ラジオ英会話ハートでつかめ英語の極意講師の大西ひろとです
さあ今月学習するのは説明ルールです
日本語と英語は決定的に語順が異なります
語順の違いを克服するためのゴールデンルール
じっくり身につけていきましょう
それでは今月も頑張っていきましょう
レッスン101
説明ルール 基礎
今日のキーセンテンスはこちら
それでは今日のダイアログから確認しましょう
ピアノ教師のストラヴィンスキー先生が生徒の聖一郎と大きなピアノ専門店に来ています
I'd like to play on a few. Can we ask the staff?
Sure. The man in the brown jacket standing in front of the elevator works here.
Thanks. You know, it's my dream to buy a grand piano.
Someday, Seiichiro. Someday.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
わあ、ストラビンスキー先生、こんなにたくさんのピアノを見てください。
どれもみな弾いてみたいです。
許可なしに弾いてはいけないのだと思いますよ。
ドイツとか外国製のものがずいぶんありますね。
ああ、そうね。そういうものはとても高いのよ。
何台か弾いてみたいです。お店の人にお願いできるでしょうか。
さあ、ここのI'd like to play on a few。これが言えたら相当な上級者ですよね。
このオンの使い方が難しいんですね。
このオンはピアノなどの機器の上で何らかの活動を行う、そうしたニュアンスで使われているわけです。
On the few pianosの上でプレイをするというわけですね。
Sure. The man in the brown jacket standing in front of the elevator works here.
いいですよ。あそこのエレベーターの前に立っている茶色のジャケットを着た男性はここの店員よ。
Thanks.
You know, it's my dream to buy a grand piano.
ありがとうございます。グランドピアノを買うというのが僕の夢なものですから。
Someday, Seiichiro, someday.
そのうちにね、 Seiichiro-san、そのうちに。
Grammar and Vocabulary
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう、文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのはストラビースキー先生の最初のセリフ
私は聞いてみることなしにはできないと思います
英語では何々ではないと思うと内容を否定するよりも
何々だとは思わないと思考動詞を否定する癖があります
この文でも
I think you can't できないと思うではなく
I don't think you can できるとは思わないとなっていますね
日本語では何々ではないと思うと何々だとは思わないは
同じような頻度で使われますが
英語では圧倒的に何々だとは思わない優先です
続いて確認するのは聖一郎のこのセリフ
It's my dream to buy a grand piano
グランドピアノを買うことが私の夢です
ITは受ける単語
この文で使われたITTOは心に浮かんだ情景をITTOで受け文を始める形です
この文では心の中の情景をまずITTOで受け私の夢なんですと始めています
これだけでは何が夢なのかが相手に伝わらないためTO以下で追いかけて説明します
グランドピアノを買うことがね
まずIt そしてToで追いかける
それがこの形のリズムなんです
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
There are so many from other countries like Germany
ああ、そうです。とても高いです。
何か弾きたいです。スタッフに聞いてもらえますか?
もちろん。このエレベーターの前に立っているブラウンジャケットの男です。
ありがとう。やっぱり、大きなピアノを買うのは私の夢です。
せいちろ、いつか。
ターゲットフォーム会話に役立つ典型表現を身につけましょう
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
エレベーターの前に立っている茶色のジャケットを着た男性はここで働いています
英語と日本語では主語を除けば語順が反転します この文のin the brown jacketはthe manの後ろに配置されていますが日本語訳では茶色の
ジャケットを着た男性と男性の前 英語の就職表現には説明ルール説明は後ろに置くがありそれが英語の語順を生み出しています
今月は説明ルールに従った表現を練習し英語の語順を徹底的に克服していただきます
それでは早速キーセンテンスの練習を始めましょう
いいですか
満善と読むことなく
こうした説明したいという意識で文を紡いでいく
後ろに説明していくそれが大切です
それでは私と一緒に練習していきましょう
The man in the brown jacket どうぞ
OKです さあそれではフルセンテンスいきますよ
The man in the brown jacket standing in front of the elevator works here どうぞ
もう一度、長い文ですが、頑張って。
The man in the brown jacket standing in front of the elevator works here.
それでは、その他の例も一緒に身につけてくださいね。
The logo on your shirt is very cool.
あなたのシャツのロゴはとってもかっこいい。
The logo or on your shirtで説明します
The shop next to the post office sells taiyaki
郵便局の隣のお店では
たい焼きを売っています
The shop or next to the post officeで
説明する意識が大切です
I want something to drink
私は何か飲み物が欲しい
thing one bodyで終わる名詞はsomething何かなど漠然とした意味であるため
後ろでどういったsomethingなのかを説明することがしばしばあります
ここではtoothpaste to drink何か飲むためのですよという説明
それでは今紹介した表現をデイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください
はい、みなさん、今日の練習はここまでです。
今日は、エクストラの情報についてお話しします。
英語では、エクストラの情報を主な言葉の後に入れます。
だから、シャツのロゴをつけてください。
はい、練習しましょう。
はい、みなさん、後で繰り返しましょう。
シャツのロゴをつけてください。
シャツのロゴはとてもかっこいいです
次の質問です
ポストオフィスの隣のショップ
ポストオフィスの隣のショップは鯛焼きを売っています
one more
something to drink
I want something to drink
unlock your potential
repetition is the key
great work
grammar in action
説明を並べて文を作りましょうまずはこちら ドライブウェイの車は私の妻のものです
最新式の ev ですよ ドライブウェイというのは行動から車庫への指導のことをそう言うんですね
ドライブウェイの車は私の妻のものです 最新式の ev ですよ
私たちのおすすめは
The car in our driveway belongs to my wife. It's the latest model EV.
The carをin our drivewayで説明。このリズムですよ。
belong toは何々に属する、何々の所有物であるということ。
では音読練習です。
The car in our driveway belongs to my wife. It's the latest model EV.
それではもう一問。
この仕事の前の私の仕事はマーケティングでした 良い時も悪い時もありましたよ
これはノーヒントできましょう この仕事の前の私の仕事はマーケティングでした 良い時も悪い時もありましたよ
私たちのおすすめは
My job before this one was in marketing. It had its ups and downs.
one は job を繰り返さないために用いています。
my job を before this one で説明。
in marketing はマーケティングという分野の中ということ。
ups and downs は浮き沈み。
では、音読練習です。
Hey, David. Can you play the piano?
もしもピアノが弾けたなら
というわけで今日はこの辺で終わりにしましょう
バイ