あんたは英語教育のてっぺん取れねえ あんたは一人だからって言われたんだよね
先生は一人じゃないよ
ん?ん?ん?一人の方がいい
いや、一人じゃないよ
一人の方がいい
いや
ラジオ英会話ハートでつかめ英語の極意講師の大西 博人です
Hey everyone, Aguinaldo here
And I'm David Evans
You're never alone
一人の方がいい
それでは早速始めていきましょう
Lesson 104
文習食その3 動詞 ing 系による文習食
今日のキーセンテンスはこちら
she's in her bedroom packing her suitcase for her big trip tomorrow
she's in her bedroom packing her suitcase for her big trip tomorrow 今回はある出来事と同時に起こっている出来事を動詞 ing 系で表現してみましょう
それでは今日のダイアログから確認します
ロキシーの両親がリビングで話しています。
ロキシーはイギリスに戻るようですね。
グランパースペンとホールデイ クリーニングアップハウス
パッツリーラフィン
エリーズワークシーセッティング フォーム
キャンプリーシーズンリーディング トゥモロー
それではダイヤログの内容を 確認しましょう
ハニーウェイズワークシー
年度規制はどこだい
シーズンのベッドルームパッキング スーツケースフォロービッグ
チェックしまう
あの子は自分の寝室で
めているわ グレイチーズファイナリーデューンへ
それは良かったやっと取り掛かったんだね いやーしハザードスタッフチューブイング
ている a 持って行くものがたくさんあるなよ
i call グランパーてデイ he's going to meet roxy at the airport in
london 今日おじいさんに電話をかけたよ
ロンドンの空港でロキシーを出迎えること になっているんだ
He's going to もちろんこのbe going toは何々するつもりという使い方
そしてat the airport in London どこでその出来事が起こるのか
それはat the airport そしてどこのエアポートなのかそれがin Londonです
説明は後ろの語順しっかりと守られていますね
I'm sure both he and grandma are excited
きっとおじいさんもおばあさんも大喜びでしょうね
I'm sure その後ろに節を続けたリポート文の形になっています
They are. Grandpa spent the whole day cleaning up the house
そうさ おじいさんは一日かけて家の掃除をして過ごしたくらいさ
That's sweet of him. It is Roxy's second home
まあ優しいこと あそこがロキシーの第二のお家になるのね
But I can't believe she's leaving tomorrow
あの子が下行ってしまうなんて信じられないよ
I can't believe
can't believeの内容を後ろに置いた説が説明しています
She's leaving
これは予定を表す使い方ですね
Dialogの内容をしっかりと理解できるよう
文法と語彙のポイントを確認します
まず確認するのは母親のこのセリフ
彼女は持っていくものがたくさんあります
説明ルールは皆さんが学んできた英文法を大幅に簡略化します
この文のto bring with herは
トゥーフテイシの形容詞的用法と呼ばれている使い方ですが
単に説明ルールが作る形です
話し手はa lot of stuff
たくさんのものと述べてから何がたくさんなのかをトゥーイカで説明しているだけ
さてもう一つ母親のセリフを確認しましょう
そんなことをしてくれるなんて彼は優しいですね
オフは前置詞の中で最もイメージが希薄です
そのため a of b と使われたとき of b は単に a の名詞による説明として理解されることが頻繁にあります
この文で of him は that's sweet そんなことをしてくれるなんて優しいですねと述べた後
誰がスイートなのかを軽く追加説明しているんです それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
ロクシーはどこにいるの?
彼女はベッドにいます。 明日は彼女の大旅に着替えます。
素晴らしい! 彼女はやっと着替えます。
はい、彼女はたくさんの物を持ってきています。
今日はおばあちゃんを呼びました。
ロクシーはロンドンの空港に行きます。
彼女とおばあちゃんはとても興奮しています。
彼女はとても興奮しています。
おばあちゃんは全日間家を洗い流しています。
彼女はとても可愛いです。
ロクシーの2つの家です。
I can't believe she's leaving tomorrow.
ターゲットフォーム
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
She's in her bedroom packing her suitcase for her big trip tomorrow.
彼女は自分の寝室におり明日の大旅行に備えてスーツケースに荷物を詰めています 文の説明を動詞 ing 系を中心とするフレーズで行うことも頻繁にあります
何々しているを意味する動詞 ing 系ですから基本的に同時進行している状況を説明することになります
この文は彼女は寝室にいるに何をしながらなのかについての説明を加えています この形は分子構文とも呼ばれ次のように
動詞 ingk フレーズを標準的な位置である文末から 文頭に前置きすることもあります
holding his breath he watched the plane taking off 息を止めながら彼は飛行機が飛び立つのを見ました
息を止めながら彼は
といえば聞き手は何が起こったのだと興味を惹かれますね
この前置きは聞き手の興味を惹くための主に書き言葉で使われるテクニックです
さあ詳しい説明はさておきキーセンテンスの練習を始めましょう
さあ同時に起こった出来事で文を説明
気をつけることは説明ルールだけですよ
追加でどんどん説明を加えたかったら、どんどんどんどん後ろを伸ばしていけばいい。
ただそれだけの言葉なんですね。
さあ、練習していきましょう。
She's in her bedroom. どうぞ。
さあ、情報追加していきますよ。
She's in her bedroom. Parking her suitcase for her big trip tomorrow.
さあ文は長いですが単に付け加えて伸ばしているだけの話で背負いきましょう
はいOKです
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
彼は電話中で
彼の母親と話していますよ
同時に起こっている状況を動詞ING形で表現
We're in the living room watching a movie
私たちはリビングで映画を見ていますよ
リビングにいるをwatching a movieで説明
それでは今紹介した表現を
デイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習しましょう
OK, let's keep up the pattern of adding extra information after the main idea.
Alright?
As usual, repeat after us.
He's on the phone.
He's on the phone talking to his mother.
Alright, let's do one more.
We're in the living room.
We're in the living room watching a movie.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
Grammar in Action
説明を並べて文を作りましょう
動詞ing系のフレーズを
とにかく後ろに並べていけばいいんですよ
まずはこちら
私たちはビッグウエストバーガーズにいてランチをしていますよ
ご一緒にいかがですか
さあこれをノーヒントでいきましょう
私たちはビッグウエストバーガーズにいてランチをしていますよ
ご一緒にいかがですか
私たちのおすすめは
We're at Big West Burgers having lunch. Care to join us?
Having lunch で何をしながらかを説明
Care to は何々したいと思う
Care 気持ちが向かうということ
では音読練習です
We're at Big West Burgers having lunch. Care to join us?
care to join us
それでは次の問題 私は車の中で空港に向かっているところです
到着したら折り返しお電話します さあどこそこに向かうこれはヘッドというフレーズが使えます
私は車の中で空港に向かっているところです
到着したら折り返しお電話します
私たちのおすすめは
I'm in the car heading to the airport. I'll call you back when I arrive.
Heading to どこそこに向かっているところで状況を説明
When I arrive が厳密に言えば未来のことであるにもかかわらず
現在形となっているのはそれが起こっていることが前提となり
何々したら折り返し電話すると言っているため
未来を眺めるウィルなどは必要ないんです
では音読練習です
I'm in the car heading to the airport.
I'll call you back when I arrive.
それではもう一問。
ニッキーとユージは庭園を歩いています。
手をつなぎながら。
彼らはとっても可愛らしいカップルです。
庭園、これはもうガーデンとおっしゃっていただければ十分でしょう。
ニッキーとユージは庭園を歩いています。
手をつなぎながら。
彼らはとっても可愛らしいカップルです
私たちのオススメは 日記 new g r ワーキング in the garden
ホールディング hands there such a キューカップ
ニッキー&ユージー are walking in the garden, holding hands. They're such a cute couple.
holding hands で状況を説明
such 〇〇は大変〇〇 強調表現です
では音読練習です
ニッキー&ユージー are walking in the garden, holding hands. They're such a cute couple.
hey guys yesterday i was cooking watching tv and i cut myself
oh that's a big no no are you okay yeah no problem
well maybe from now on you should cook and cook instead of watching tv
ah その通りですね というわけで今日はこのへんで
bye