ラジオ英会話 ハートでつかめ 英語の極意 講師の大西 博人です
今日も元気にいきましょう
Hey everyone, Akina Rosa here. Let's have fun with today's lesson. Ready?
And I'm David Evans. Let's do our best today, okay?
それでは早速始めていきましょう
Lesson 107
動詞句修飾 その2 フレーズで説明
今日のキーセンテンスはこちら
we need to handle this matter with care we need to handle this matter with care
同宿の就職をゆっくり学んでいきましょう今回はフレーズでの説明ですよ それでは今日のダイアログから確認しましょう
日本人宇宙飛行士のクゼアキラがオメガ3のミッション責任者のエステラサントスと話しています
以前アキラと一緒に火星に行ったメーガンの乗るオメガ3と
連絡が取れなくなったようです
When did you lose contact?
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
アキラ、問題発生です。
どうしたのですか、エステラ?
What's wrong? というフレーズが出てきましたね
人や機械の調子がおかしいときに使われる疑問文です
We've lost contact with Omega-3
オメガ3と連絡が取れなくなってしまったんです
Megan is on that ship
その宇宙船にはメーガンが乗っています
I know, we're doing everything we can
そうでしたね 私たちはできる限りのことをしています
Doing everything we can これはもうまとめて覚えてしまう価値があるでしょう
私たちができることすべてをやっているというわけですね
Maybe there was some accident up in space
宇宙空間で事故が起きたのかもしれません
Let's not jump to any conclusions
結論を急がないようにしましょう
When did you lose contact?
いつごろ連絡が取れなくなったのですか?
それは突然1時間ほど前のことでした
私たちはこの問題に慎重に対処する必要があります
さあここでhandle 何々 with care というフレーズが出てきました
これは慎重に対処する
注意して取り扱うというフレーズです
Don't say anything about this to anyone yet Akira
このことについてはまだ何も人に言わないでください
アキラ
Don't say anything about this to anyone
any anyと重なっていますね
何も言うな誰にも言うなという意味合いです
非常に強い使い方ですね
All right. I hope they're okay.
わかりました
彼らが無事であることを願っています
Grammar and Vocabulary
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう、文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのはエステラのこのセリフ。
We've lost contact with Omega-3.
私たちはオメガ3との連絡が途絶えました。
現在完了形のイメージは今に迫ってくる。
現在の状況に焦点が当たる形です。
この文は過去のある時点で連絡が途絶えたと言っているわけではありません 現在も連絡が途絶えてしまっているということなんです
さてもう一つエステラのセリフを確認します
いかなる結論にも飛びつかないようにしましょう
not はそれ以降の内容を否定する単語です この文の let's not は jump to any conclusions しないことを呼びかけているんです
何々しないようにしようということですね let's は使えても let's not はなかなか使えない人も多いかと思います
しっかり練習をお願いします ちなみに jump to conclusions は慎重に考えずに結論を急ぐ即断する
ということ こちらもよく使われます
それではもう一度 ダイアログを聞いてみましょう
When did you lose contact?
It happened suddenly, about an hour ago. We need to handle this matter with care.
Don't say anything about this to anyone yet, Akira.
All right. I hope they're okay.
ターゲットフォーム
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
We need to handle this matter with care
私たちはこの問題に慎重に対処する必要があります
動詞句handle this matterをwith care 慎重にが説明しています
動詞句の説明が複数語からなるフレーズとなることも頻繁にありますよ
しっかり慣れていきましょう
それでは早速キーセンテンスの練習を始めましょう
practice 動詞の後ろに並んだら一つの単語でも複数語の塊でもその説明
単純ですねさあ練習していきますよ we need to handle this matter どうぞ
we need to handle this matter どうぞ
handle this matter ここをしっかりと掴んで with care と説明してくださいね さあフルセンターです行きましょう
We need to handle this matter with care.
はい、OKです。
それではその他の例も一緒に身につけてくださいね。
I went there by bus.
私はそこにバスで行きました。
I went there by train.
私はそこに電車で行きました。
私はそこに車で行きました。
by 何々は手段方法を表すフレーズです。
私が言ったようにやりなさい。
それはそのままにしておいて。
as はイコールを表します。
fold your paper the way i showed you 私があなたに示したやり方で紙を折りなさい
fold your paper the way i did 私がやったように紙を折りなさい
fold your paper the same way 同じように紙を折りなさい
way はやり方方法塊で動粛を説明しましょう さあそれでは今紹介した表現を
デイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください
I went there by train.
I went there by car.
Alright. Keep it up.
Do it.
Do it as I told you.
Keep it.
Keep it as it is.
Keep going.
Fold your paper.
フォルダーペーパー
フォルダーペーパーは私が見せた方法
フォルダーペーパーは同じ方法
ポテンシャルをアップロード
レペティションはキー
いい仕事だ!
動詞句の後ろに説明を並べて文を作りましょう
まずはこちら
慎重に運転しなさい
私たちはスクールゾーンに入ろうとしています
もちろんcarefullyと副詞を使っていただいても結構ですが
with〜という言い方を工夫してみましょう
慎重に運転しなさい
私たちはスクールゾーンに入ろうとしています
私たちのおすすめは
Drive with caution. We're entering a school zone.
with cautionは慎重に用心して
driveを塊で説明します
では音読練習です
Drive with caution. We're entering a school zone.
それでは次の問題。
私はバスで旅行するのをより好みます。運転するよりはるかにリラックスできます。
さあ、これはノーヒントできましょうかね。
私たちのおすすめは
I prefer to travel by bus. It's much more relaxing than driving.
by busでtravelを説明
この語順を自然に感じてきましたか
much more relaxingはmuchはるかにが比較級more relaxingを強調しています
では音読練習です
それではもう一問
以前やっていたようにあなたの髪を整えてください 私は前のスタイルの方が好きでした
さああなたの髪を整えなさいこれは do your hair というフレーズをお使いくださいね 以前やっていたようにあなたの髪を整えてください
私は前のスタイルの方が好きでした
私たちのおすすめは
Do one's hairはヒントでお出ししましたが髪を整える
そしてthe way 以下の塊で動詞句を修飾していることを意識してみてくださいね
説明ルール大切ですよ
では音読練習です
Do your hair the way you used to. I like the old style better.
先生どんな髪型でも素敵だよ
ありがとうほとんど気にすることもなくなりました髪の毛はね
というわけで今日はこのへんで
バイ