先生楽しそうだね
いやー毎日皆さん英語を一生懸命頑張っておられるようでね
僕もちょっとやる気が出てきてかな
ラジオ英会話ハートでつかめ英語の極一行詞の大西ひろとです
Hey everyone this is Akino Rosa
And I'm David Evans
I think he found his switch yeah?
それでは今週も頑張っていきましょう
Lesson 111
同宿就職その5
通付停止で説明
目的 今日のキーセンテースはこちら
ポンポーンと並べれば説明シリーズの続きです 今回はトゥーフテーシを用いてみましょう
それでは今日のダイアログから確認します ピーコック教授は妻のアキと
タイムカプセルに入っていた日本語で書かれた手紙について話しています
アキは手紙を書いた橋村金蔵についてネットで調べたようですよ
アキ、この手紙を書いた人に何か勉強したことはありますか?
はい、ブレンデン。インターネットでたくさんの情報を見つけました
何で?この金蔵は誰だったの?
彼は江戸時代の終わりに 日本に生まれた侍だった
19世紀の中に 生まれたのだよね?
そうだよ
彼は英語を勉強するために イギリスに行った
当時は日本人が 外に旅行することは知らなかった
詳細は知らないが
彼は日本を 秘密に帰ってきた
素晴らしい
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
アキー、この手紙を書いた男性について何かわかったことはあったかい?
ええ、ブレンダン。ネットでいろいろなことがわかったわ。
A lot of の後ろ、information、複数形にはなっていませんね。
これは数えられない名詞です。
Like what? Who was this Kinzo?
例えばどんな? この金像は何者だったのかな?
He was a samurai born in Japan at the end of the Edo period.
彼は、江戸時代の終わりに日本に生まれた武士だったのよ。
That would be in the middle of the 19th century, correct?
すると、
その通り
彼は英語などを学ぼうとしてイングランドへ渡ったの
I didn't know Japanese people could travel abroad back then
その当時、日本の人々が外国に行けたとは知らなかったよ。
実は、詳しいことは不明だけれど、どうやら彼はこっそりと日本を抜け出したみたいなの。
それは興味深いね。
最初のセリフから
この手紙を書いた男性について
あなたは何か分かりましたか
The man 以下で関係代名詞説による就職が行われています
この就職の特徴は先行詞
の説にある空所が組み合わされる 点にありますこの文ではthe man
とwroteの主語一に空所がある誰々 はこの手紙を書いたが組み合わ
されこの手紙を書いた男という 就職関係となります関係代名詞
whoは空所が人であることを示し 人である先行詞the manと間違い
なく組み合わされるようにしています
さてもう一つピーコック教授のセリフを確認しましょう
私はその当時日本の人々が外国に行けたとは知りませんでした
説明ルールが作り出す非常に重要な形がこのリポート文です
主語の思考、発言、知識などをリポートする
この形は動詞句の後ろに節を置いて作ります
この文では
didn't knowの後ろにJapanese以下が配置され
その説明となっていますね
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
アーキー、この本を書いた人に何か勉強したことはありますか?
はい、ブレンデン
i found a lot of information on the internet
like what? who was this kinzo?
he was a samurai born in japan at the end of the Edo period
that would be in the middle of the 19th century, correct?
that's right. he went to england to learn english and other things
i didn't know japanese people could travel abroad back then
Well, I don't know the details, but apparently he left Japan in secret.
Fascinating!
Target Forms
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
He went to England to learn English and other things.
彼は英語とその他のことを学ぶためにイングランドに行きました。
動詞句の後ろにto不定詞があり、説明ルール、説明は後ろに置くにより動詞句の説明となっています。
to不定詞がどのような説明を行っているのかはケースバイケース、文脈によって変わります。
ここではイングランドに行ったの説明ですから何のため?
と、目的の説明が最適ですね。
さあ、ここでは、
When to Englandの説明をするつもりで、
To以下を並べていきます。
さあ、いきましょう。
When to England。
動詞句の後ろに説明を並べます。
When to England to learn English and other things.
さあ、フルセンテンスですよ。
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
私は学ぶためにここに来ました
came hereを説明する意識でto learnを続けます
私はストレスを減らすために瞑想します。
トゥーフテイシュは様々な説明となりますが、
ここでは目的だということをしっかり示すために
in order toが使われています。
ミスを避けるために注意しなさい
so as toも目的を明示するためのフレーズです
I came here to learn.
Great work. Let's move on.
Meditate.
Meditate in order to reduce stress.
I meditate in order to reduce stress.
OK. Last one.
Be careful.
動詞句の後ろに目的を表す
トゥーフテーションを並べて文を作りましょう
まずはこちら
私は家の湿度を下げるためにエアコンを使います この暑さの中大きく違いますよ
エアコンこれは ac とおっしゃってみてください そして湿度これはヒューミリティと言います
私たちのおすすめは
I use the AC to lower the humidity in my house. It makes a huge difference in this heat.
use the ACの目的が後続の通負停止
lowerは下げるという動詞として使われています
では音読練習です
I use the AC to lower the humidity in my house. It makes a huge difference in this heat.
それでは次の問題
サリーはファミリービジネスで働くために今までの仕事を辞めました。
彼女は引退した母親の仕事を受け継ぎました。
受け継ぐこれはテイクオーバーというフレーズが使えます サリーはファミリービジネスで働くために今までの仕事を辞めました
彼女は引退した母親の仕事を受け継ぎました
私たちのおすすめは
quit her old jobをというかで説明
ポーズを置いて
ちなみにと付加的な情報を添える使い方
ちなみに彼女のお母さんは引退したんですという漢字
では音読練習です
それではもう一問
私たちは詐欺を防ぐためにあなたの id を見る必要があります ご不便をおかけして申し訳ありません
詐欺これはフロートとおっしゃってみてください そして不便これはインコンビニアンスという単語が使えます
私たちのおすすめは
See your IDを目的を明示したin order toで説明
preventは防ぐ
では音読練習です
We need to see your ID in order to prevent fraud. We apologize for the inconvenience.
いやー、タイムカプセル話うまく終われるんでしょうかね。
I'm a bit worried.
最終的にタイムトラベラーになるんじゃない
そういうことになるんですかね
皆さんお楽しみに
というわけで今日はこの辺で
バイ