いや、今日ですね、息子の頭がちょっと寝癖だったんで、サリーちゃんのパパみたいになってるよって言ったらですね、はぁ?と言われました。
もうそんなことは通用しない世の中になってるんですね。
ラジオや会話、ハートでつかめ、英語の極意行詞の大西、ひろとです。
私も通用しないよ。
Hey everyone, Akinorosa here.
Yeah, me too.
Hi everyone, I'm David Evans.
それでは早速始めていきましょう。
レッスン112
同宿就職その6 トゥーフテイシで説明感情の原因
今日のキーセンテンスはこちら
i'm excited to start my new year in university
i'm excited to start my new year in university 今回は感情の原因を表すトゥーフテイシの使い方です
それでは今日のダイアログから確認しましょう ロンドンの空港
ロクシーは久しぶりにおじいさんに再会したところです
うまいハウリューズグラウンロック c ニューローグリーリーディーなぁ
おじいさん
ロクシー戻ってきてくれてとてもうれしいよ
おかえり
おばあさんはどこ
ちょっと化粧室に行ってるのさ
すぐに戻ってくるよ
空の旅はどうだったかな
さあフレッシュナップというフレーズが出てきましたね
これは化粧直しをするあるいはさっぱりする
そうしたフレーズです
よかったわ飛行機の中ではよく眠れたわ
特に問題はなかったという発言ですね
おやおやロクシーすっかり大人になったね
もう一人前の素敵な女性だ
さあここでYou've grownとありますね
現在完了形です
育って今の状態にフォーカスが当たった文となっています
Thank you, Grandpa
I'm excited to start my new year in university
ありがとう、おじいさん
大学での新しい学年が始まるのが楽しみだわ
Let's get you home first
Are you hungry?
ひとまずお前と家に帰ろう
お腹が空いているかい?
もうペコペコよ
スタービング
これはお腹が空いたを
誇張的に表している単語ですね
おや、おばあさんのお出ましだ
おばあさん
文法と語彙のポイントを確認しましょう
まず確認するのは祖父の最初のセリフから
あなたがここにいてとてもうれしく思います
感情の原因を表すことができるのは今回学習するto不定詞だけではありません
この文のように感情を表す動詞句の後ろに節を置く形も大変ポピュラー
I'm so happyの原因説明がYou are hereというわけです
さてもう一つ祖父のセリフを確認しましょう
Here comes your grandmother now
ほらおばあさんがやってきました
現在形は時折実演など目の前で出来事が展開している状況を表します
この文のHere comesはその恒例です
この形は誰か何かが目の前にやってきている それが見えているときに使われます
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
グランパー ロック c i'm so happy you're here
well come back ウェスクラマー
c need to freshen up a bit she'll be back shortly how was your flight
It was fine. I slept a lot on the plane.
My, how you've grown, Roxy. You're a lovely lady now.
Thank you, Grandpa. I'm excited to start my new year in university.
Let's get you home first. Are you hungry?
Starving.
Oh, here comes your grandmother now.
ターゲットフォーム 会話に役立つ典型表現を身につけましょう
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します i'm excited to start my new year in university
i'm excited to start my new year in university 私は大学での新しい学年を始めることにワクワクしています
同宿の後ろにて不停止 説明ルール
説明は後ろに置くによって動詞句の説明となります
どういった説明になるかは文脈次第でしたね
ここではam excited 興奮しているの説明ですから
どういった理由でという説明が最もぴったりです
それでは早速キーセンテンスの練習を始めていきましょう
Practice
さあ感情の原因を説明するto不定詞
非常に頻繁に使われますよ
しっかりと練習しましょう
I'm excited
その後ろに原因を説明するつもりで
to start 以降を続けていきます
じゃあ私の後に続いて読んでみてください
I'm excited
だぞ
さあしっかりと説明する意識で
トゥーフテッシュをつなげていくんですよ
I'm excited to start my new year in university
だぞ
さあ、それではフルセンテンスです。
I'm excited to start my new year in university.
だぞ。
はい、OKです。
それでは、その他の例も一緒に身につけていきましょう。
Pleased to meet you. I'm Olivia.
お会いできて嬉しく思います。
オリビアと申します。
pleased 喜んでの原因がといか 日常をよく使われる表現
she's embarrassed to be late she's embarrassed to be late
彼女は遅刻したことを恥ずかしく思っています is embarrassed 恥ずかしい
罰が悪いの原因が to be late i'm frustrated to have to start over
私は最初からやり直さなければならなくて、フラストレーションがたまっています。
toの後ろにhave toを置き、to不定詞として用いることももちろんできますよ。
それでは今紹介した表現を、デイビッドさん、ローザさんと一緒に声に出して練習しましょう。
はい、みなさん、ルーティーンを知っているかもしれません。
今日は、エクストラ情報を与えるために、トゥーフテイシーを使用します。
エクストラ情報はどこに行くのですか?
そうです。ロシクの後ろに行きます。
行きましょう。
私たちの後ろに行きましょう。
お見つけのうちに、お見つけのうちに、お見つけのうちに、オリビアです。
ナイス オーライ レッツ キープ ゴーイング
イズ インベアリスティ
トゥ ビ レイティ
シイズ インベアリスティ トゥ ビ レイティ
アンド ワン モア
アム フラストレイティ
トゥ ハフ トゥ スタート オーバー
I'm frustrated to have to start over
Unlock your potential
Repetition is the key
Great work
Grammar in action
動詞句の後ろに感情の原因を表す通負定詞を並べて文を作りましょう
まずはこちら
私はここであなたに会って驚いています アートギャラリーをお好きだとは思っていませんでした
さあこれはノーヒントでいきましょう 私はここであなたに会って驚いています
アートギャラリーをお好きだとは思っていませんでした
私たちのオススメは i'm surprised to see you here i didn't think you liked art galleries
i'm surprised to see you here i didn't think you liked art galleries
am surprised 驚いているの原因をという以下が説明
では音読練習です i'm surprised to see you here i didn't think you liked art galleries
I'm surprised to see you here. I didn't think you liked art galleries.
それでは次の問題。
バネッサはグアムに行くことにワクワクしています。
彼女はこれまでアメリカ本土を離れたことはありません。
The America Hondo. これはThe Mainland U.S. とおっしゃってみてください。
グアムに行くことにワクワクしています
彼女はこれまでアメリカ本土を離れたことはありません
私たちのおすすめは
ヴィネッサがグアムに行くことに興奮しています
She's never left the mainland U.S. before
Vanessa is excited to go to Guam
Is excitedの原因がto以下
She's what she has
現在完了形にneverを加え経験の否定
何々したことがないとなっています
では音読練習です
Vanessa is excited to go to Guam
She's never left the mainland U.S. before
それではもう一問
ダニーは君が無事だと知って喜ぶでしょう
彼に電話してニュースを伝えますね
ラニーは君が無事だと知って喜ぶでしょう
ノーヒントでいきましょう
私たちのおすすめは
danny will be happy to know you're safe i'll call him and give him the news
will be happy の原因が2以下 i'll は i will 意思の will が使われています
では音読練習です
danny will be happy to know you're safe i'll call him and give him the news
ダニーはあなたを安全に知ってくれると嬉しいです。
私は彼を呼びかけ、彼にニュースを与えます。
I've been there once just for a couple days
I couldn't do everything I wanted to though
I've never been
What about you, Sensei?
I've been there
I wanted to go fishing and get a marlin
カジキ、あの大きなやつね
というわけで今日はこのへんで
Bye!