さて、今月の通常レッスンも今回が最後。説明ルール最後まで頑張って学んでいきましょう。
ラジオ英会話、ハートでつかめ!英語の極意、講師の大西 博人です。
Hey everyone, this is Akino Rosa. Well, today's lesson isn't a huge historical theme park, but it's gonna be just as fun.
Woohoo! Alright everyone, let's get to it. I'm David Evans.
さあ、それでは早速始めていきましょう。
Lesson 119
名刺と説明ルール。今日のキーセンテンスはこちら。
最後は名刺を説明ルールで展開していきます。
それでは今日のダイアログから確認しましょう。
宇宙船オメガ3のメーガンとアントンがロンドン近郊を歩いています。
でもそれは彼らが知っているロンドンではありませんでした
コマンドゥ ワッチアウト フォース イン キャリッジ
ああっ
デスキャンピアムリセット
エッスウェイチュウリオ
アイアグリ
ネイビーウィーフ トラブルバッキン タイム
カーナーにアンターン
サーチオーキング
それではダイアログの内容を確認しましょう
レッツコーディアトールビルディング オープンセットレベル
川の向こう岸にあるあの高い建物まで行きましょう
とても古いものですね
そういえば他のどの建物も古めかしいです
古風なというわけです
多分これは大きな歴史的なテーマパークや映画セットです
たぶん、歴史的なものを集めた大きなテーマパーク、あるいは映画のセットかもしれませんね。
I'll take some photos. Where's my smartphone?
写真を撮っておきます。僕のスマホはどこだったかな?
The phone in your pocket is yours, right?
そのポケットに入っている携帯電話はあなたのものじゃないですか?
Oh, right. Commander, watch out for that horse and carriage.
ああそうです 船長あの場所をよく見てください
watch out for これは何々に注意をするというフレーズです
this can't be a movie set it's way too real これは映画のセットなどではないわ
あまりにも本物のよう さあここのcan'tこれは潜在性の否定ですね
いくら目を凝らしてみてもそれがムービーセットであるような合理的な理由は見つからない
だから何々のはずがないという強い否定につながっているわけです
I agree. Maybe we've traveled back in time?
その通りです。もしかしたら僕たちは過去に戻ってしまったのでしょうか
Come on, Anton. Stop joking.
まさか、アントン。冗談はやめてちょうだい
Come on! これは相手をたしなめる表現ですね
Grammar and Vocabulary
文法と語彙のポイントを確認します
まず確認するのはメーガンのこのセリフ
The phone in your pocket is yours, right?
あなたのポケットに入っている電話はあなたのものですよね
疑問文は疑問形を伴ったものばかりではありません
平序文の最後にちょこっとフレーズを加えるだけで疑問文を作ることも非常に頻繁にあります
この文のwriteはその典型的なもの
私はこうした疑問文をちょこっと疑問文と呼んでいます
まずはこの文から練習してくださいね
さてもう一つメーガンのセリフを確認しましょう
ストップジョーキング
ストップジョーキング 冗談を言うのをやめて
ストップは動詞的内容何々することを目的語にする際 トゥーフテーションを取ることはできず動詞 ing 系一択となります
それはストップやめるが具体的な出来事を要求するからです 具体的な出来事が起こっていなければやめることはできません
そこで生き生きとした状況を想起させる動詞ingkと結びつくんです
私はこうした動詞をリアリティ動詞と呼んでいます
enjoy finish give upなど様々な動詞がこれに属します
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
実は、すべての建物は古い感じだよ
もしかしたら、これは大きな歴史的なテーマパークや映画セットなのかな?
写真を撮ってみるよ
スマートフォンはどこだ?
お手元のスマートフォンはあなたのだよね?
そうだね
コマンダー、その馬と荷物を気にしなさい!
これは映画セットじゃなくて、とても現実的だよ
そう思うよ
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
あなたのポケットに入っている電話はあなたのものですよね
さて今月最初にご紹介したシンプルな名詞プラス全知識のパターンに戻ってきました
英語の修飾を広く司る説明は後ろに置くを様々な例で練習してきた皆さんならこの語順をとても自然に感じることができるでしょう
それは英語を自由に操ることができるようになるための偉大な一歩です
ようこそ英語の世界へ
それでは早速キーセンテンスの練習を始めましょう
いいですか?
The phoneと言ってからin your pocket
これで説明するという意識でつなげていく
それだけが肝心ですよ
さあ私と一緒に練習していきましょう
The phone
だぞ
The phone in your pocket
さあそれでは全部いきましょう
The phone in your pocket is yours, right?
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
しばらく潜水艦として移動するのに十分な動力が私たちにはあります
名詞プラス通負停止のコンビネーション
enough power を通負停止で説明
Have you learned anything about the man who wrote this letter?
この手紙を書いた男性について、あなたは何かわかりましたか?
名詞プラス関係代名詞説のコンビネーション。
名詞、the manを説で説明しています。
That's the one based on the S.K. Jennings novel.
それは、S.K. Jenningsの小説に基づいたものです。
名詞プラス過去分詞、何々されるのコンビネーション。
ここで紹介した例はすべて説明ルールの意識で作られる同じタイプの文
まず大切なことを言い切り説明は後回し
さあそれでは今紹介した表現をデイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください
OK everyone let's practice
Repeat after us
Enough power
to move as a submarine for a while
we have enough power to move as a submarine for a while
very good alright let's keep going
the man
the man who wrote this letter
have you learned anything about the man who wrote this letter
And one more. The one.
The one based on the S.K. Jennings novel.
That's the one based on the S.K. Jennings novel.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
名詞の後ろに説明を並べて文を作りましょう
まずはこちら
この写真の男の人について何をご存知ですか
あなたは彼と以前会ったことがありますか
これはノーヒントできます
この写真の男の人について何をご存知ですか
あなたは彼と以前会ったことがありますか
私たちのおすすめは
What do you know about the man in this photo? Have you seen him before?
The man or in this photoが説明
2文目では経験を尋ねる現在完了形が使われています
では音読練習です
What do you know about the man in this photo? Have you seen him before?
それでは次の問題 私の家は快適に生活するのに十分なスペースがあります
たくさんの収納スペースもあるのです さあ収納スペースこれはストレージスペースと言います
私の家は快適に生活するのに十分なスペースがあります たくさんの収納スペースもあるのです
私たちのおすすめは
Enough spaceが何に対して十分なのかを
という以下が説明
Tons ofあるいは
A ton ofはたくさんの何々
砕けた表現ですよ
では音読練習です
それではもう一問
私はこの彫刻を作った女性に会ったことがあります
彼女はそれを完成させるのに1年かかったと言いました
さあ彫刻スカルプチュアと言います
私はこの彫刻を作った女性に会ったことがあります
彼女はそれを完成させるのに1年かかったと言いました
私たちのおすすめは
I've met the lady who made this sculpture. She said it took a year to complete.
風衣科は関係代名説による修飾です。
関係代名説修飾も説明ルール、説明は後ろに置くが生み出す典型的な形です。
ほら、後ろに説を置いて説明しているでしょ。
では音読練習です
さあ今月英語の語順の要定を学んでいただきました
ぜひ実際会話をして自分の実力の伸びを確かめてくださいね
話すのがずいぶん楽になっていますよ
というわけで今日はこのへんで
バイ