みなさんこんにちは。毎日ドイツ語、文法から始めようにようこそ。講師の田中雅筋です。
そして番組を一緒に進行してくださるパートナーは、ドイツ出身のこちらのお二人です。
こんにちは。私はジョネット・カサイです。
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説して練習をしていきます
たくさん練習をして体で文法をマスターしましょう
それでは早速始めましょう
今日のテーマは文を作ってみよう前編です
早速一つ目のキーフレーズを解説していきましょう
クラウスさん、カサイさんお願いします
私はドイツから来ましたという意味です
つまりドイツ出身ですと言っているんですね
Ichというのは私です
前回は、不定詞を中心に単語を並べる練習をしましたね。
クラウスさん、今日のキーフレーズ、
Ich komme aus Deutschlandの元になっている不定詞句は?
aus Deutschland kommen
そう、このように、不定詞が最後、末尾にきますね。
今回はそこに、Ich、私が、という主語をつけてみます。
笠井さん、もう一度キーフレーズをお願いできますか?
Ich komme aus Deutschland
はい、文がイッヒで始まっていて、次に動詞コメが来ています。
ドイツ語は主語に応じて動詞の形が変わりますので、今は主語イッヒに対応してコメという形になっています。
そして大事なことは、動詞が主語の隣、先頭から数えて2番目に来ているということです。
ちなみに、私はドイツ出身だというのは、自分のことを相手に伝えようとする文で、このようなこちらから情報を伝える文を平序文と言います。
平序文では、動詞は先頭から数えて2番目のポジションに置きます。
では、単語を入れ替えて少し練習をしましょう。
前回出てきた和食を作るを使いましょうか。
和食を作るは何でしたっけ?思い出してください。
Japanisch kochen
そうですね。では、私は和食を作るはどうなるでしょうか。
主語がイヒの時、コッヘンはコッヘになります。
皆さんが答えた後、お二人が発音してくれますので、リピートしてください。どうぞ。
Ich koche Japanisch.
どうでしたか?ではもう一つ。前回出てきた、たくさん食べるを使ってやってみましょう。
たくさん食べるはどう言いましたか?考えてみてください。
そうですね。では、私はたくさん食べるはどうなりますか?
主語が一気の時。
エッセンはエッセになります。
答えに合わせてリピートもどうぞ。
どうでしたか?
不定式で並べた語の配列を元として、
そこから平序文では動詞だけを先頭から2番目のポジションに持ってくるのがポイントです。
では2つ目のキーフレーズです
私は東京出身ではありませんという意味です
1つ目のキーフレーズと同じように
イヒコメと2番目に動詞が来ていますね
このキーフレーズの元になる不定詞句は
Aus-Tokyo-Komenであれば東京から来るとなりますが、ここでは何々ではないを意味するNichtがあります。
Nicht aus-Tokyo-Komenで東京から来たのではないとなります。
このようにNichtは否定したいもの、打ち消したいものの前に入れます。
そして主語がIch,私、そして動詞を2番目に持っていくとIch-Komen, Nicht aus-Tokyoとなります。
では、単語を入れ替えて練習してみましょう。
先ほどの練習で、私は和食を作るという文を作りましたね。
何と言うんでしたっけ?思い出してみましょう。
私は和食を作るという文を作りましたね。
では、私は和食は作らないはどうなりますか?答えてみてください。
皆さんの後にお二人が答えてくれますので、リピートしましょう。どうぞ。
イチ コヘ ニチ ヤパーニッシュ
ニチは否定したいものの前に置くので、ヤパーニッシュの前になりますね。 ではもう一問。まず私はたくさん食べるという文を思い出してみましょう。
イチ エッセ フィル
では、「私はたくさんは食べない。」はどうなりますか?
答えの後、リピートも頑張って。どうぞ。
いかがでしたか?
では、3つ目のキーフレーズです。
コメンジオスドイチランド
あなたはドイツ語出身ですかという意味です
主語はZこれはあなたを意味します
ドイツ語は主語に応じて動詞の形が決まりますが
Zが来ると動詞コメンはコメンのままで使えます
主語Zで文を始めるとすると、Z, kommen aus Deutschlandで、あなたはドイツ出身ですという主張、つまり平序文になりますが、今回のキーフレーズはどうでしたか?
Kommen Sie aus Deutschland?
Kommen Sieと動詞が文の先頭に来ています。こうした文は疑問文です。
相手に、尋ねているんだよ、ということを知らせるために、動詞を何よりも先に置きます。
では、単語を入れ替えて少し練習しましょう。
あなたは料理するんですか?と質問してみてください。
料理するはコヘン。
主語がZの時の動詞の形もコヘンです。どうぞ。
コヘンジー?
いかがでしたか?
Z kochenだと平序文。あなたは料理する。で、動詞を前に置くと、kochen Sie?あなたは料理するんですか?です。
2問目。あなたは料理しないのですか?どうぞ。
kochen Sie nicht?
そうですね。
コッヘンズイ?料理するのですか?に対して、否定のニヒトを入れて、コッヘンズイニヒトとなります。
ところで、質問されたら、返答しなければなりませんね。
何々しますか?と聞かれて、はい、します。ならば、イヤー。
いいえ、しません。ならば、ナインと答えます。
練習は力なりのコーナーです 今日の文法を繰り返し練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう
日本語を言いますのでドイツ語にして言ってみてください 答えが聞こえたら続けてリピートしてください
では1問目 私はドイツ語を話します
ドイツ語はドイチュと言います 話すはシュプレッヘンで主語がイヒの時にはシュプレッヘです
どうぞ
2問目。私はドイツ料理を作る。
料理をするという意味の動詞、コッヘンは、主語がイヒの時にはコッヘです。
ドイツ風のはドイチュです。
リピートも忘れなく。どうぞ。
ちなみに、ドイツ語を意味するドイツは名詞で、単語の先頭が大文字。
ドイツ風のは小文字です。
3問目。
私は料理をしません。否定文です。
否定文には、ニヒトという否定を表す語を添えます。
リピートもしっかり。どうぞ。
いかがでしたか?
4問目
平常文を言いますので、皆さんはそれを疑問文にしてください
答えが聞こえたら、続いてリピートしてください
いかがでしたか?
笠井さんが言ったのは、
という平序文です。
2番目にある、
は、話す、ですね。
Englishは英語です。
動詞、
を、文の先頭に持っていくと、
疑問文、
あなたは、英語を話しますか?
となります。
5問目は、
同じく、平常文が聞こえたら、それを疑問文にしてください。リピートも頑張って。
ジョゲンは、ジョギングするです。ジョギングしてますか?という意味の疑問文です。
今日のトピックのコーナーです。前回練習したアルファベットの続きの読み方を練習します。
今日は11文字です。笠井さんが一つずつ発音します。皆さんも後に続けて発音してください。どうぞ。
X、Y、Z、S、Z
いかがでしたか?
うーは、おーと同じで、唇を日本語のうよりもしっかりと細く突き出してください。
うーが出てきましたので、5つの母音が揃いました。
あ、え、い、お、うーです。
Bは、下唇を歯で震わせます。
ウプシロンは、名前が他とちょっと違っていますね。
実は、ギリシャ文字のウプシロンをそのまま取り入れたからなんです。
SZは、名前はSとZの合わさったものですが、音としてはススで常に濁りません。
クラウスさん、クーからSZまでをもう一度お願いします。
クー
エル
s t u v w x y z s z
今日は文を作ってみる練習
中でも情報を相手に伝える平序文と
相手から情報を得る疑問文の作り方を学びました
練習は力なりです
では次回もお楽しみに
ご視聴ありがとうございました