みなさんこんにちは毎日ドイツ語文法から始めようにようこそ講師の田中雅俊です
そして講座を一緒に進行してくださるパートナーはドイツ出身のこちらのお二人です
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説して練習をします
たくさん練習をして文法をマスターしていきましょう
それでは始めましょう
今日のテーマは文を作ってみよう後編です
早速一つ目のキーフレーズを解説していきましょう
クラウスさんカサイさんお願いします
今日は私はドイツ料理を作りますということを相手に伝える平常文です
平序文は、動詞が文の2番目のポジションに置かれる、ということを学びました。
今のフレーズではどうでしたか?
ホイテン、コッヘイシドイチ。
そうですね。コッヘという動詞が文の2番目に来ています。
では、文の先頭はどうでしょうか?
今日のフレーズでは、文の先頭はホイテ、キョウという副詞です。
実は、ドイツ語の文は何も主語で始まるばかりではありません。
文の先頭には私が今から言いたいことの主題ですよというものがきます 主語は確かに文の先頭に来やすいですがそれは主語だから
なのではなくて主題になりやすいからです 主語以外のものが文の先頭に来た場合には2番目に置かれる動詞を挟んで主語は文の
3番目のポジションにきます では単語を入れ替えて少し練習をしましょう
動詞はコメンを使います。
主語がイヒの時、イヒコメです。
皆さんが答えた後、お二人が発音してくれますので、リピートしてください。どうぞ。
できましたか?
ホイテで文を始めて、動詞、主語の順です。
ではもう一つ。
これまで出てきた、ヤパーニシコヘンを使って、
今日私は和食を作る。
コヘンは、主語が一気の時、コヘです。
では、リピートも頑張って。どうぞ。
ホイテ、コヘイシャパーニシ。
どうでしたか
では2つ目のキーフレーズです
Ich kann gut Skifahren
私は上手にスキーができますという意味です
文頭部分の
Ich kannは
私はできるという意味です
何ができるのかというと
上手にスキーをすることですね
クラウスさん
上手にスキーをするという不定詞句は グッシーファン
グッシーファン そうですねこの不定詞句グッシーファーレンを使って私は上手にスキーをするだとどうなるでしょうか
動詞ファーレンは主語が一比の時はファーレとなります イシファーレグッシー
イシファーレグッシー
主語がイヒ、そして動詞は2番目のポジションですので、イヒ、ファーレ、グッ、シーですね。
このようにスキーをすることをダイレクトに言うときには、ファーレンという動詞を文の2番目に置くのですが、
キーフレーズでは、できるということが言いたいので、できるを意味する助動詞のカンを文の2番目に置きます。
キーフレーズをもう一度聞いてみましょう。
イヒカングッ、シーファン。
そうですね。文の2番目にカンが来ていますので、グッシーファーレン、上手にスキーをするはそのまま、不定式のままで用いられます。
気づきましたか?カンが文の2番目、つまり前方、そしてファーレンが文末、つまり後方をがっちり固めています。
この動詞が文の前方と後方を守る構造を枠構造と言います。
それでは単語を入れ替えて練習してみましょう。
和食を作る、やっぱーにしこっへんを使って、私は和食を作ることができる、を言ってみましょう。
リピートも頑張って。
いかがでしたか?
いかん、私はできる、に続けて、やっぱーにしこっへんです。
ではもう一つ。
私はたくさん食べることができます。
たくさん食べるはフィールエッセンです。
リピートまで含めてどうぞ。
では、3つ目のキーフレーズです。
彼がどこから来たのか、つまり彼の出身をご存知ですか、という意味です。
このフレーズは前半と後半に分かれています。
笠井さん、前半部分だけをもう一度お願いします。
Wissenは知っているという意味の動詞です。
Zはあなたでした。
動詞を文の始めにおいて、vis, sen, sieの順序になる文は何と言いましたっけ?
そうです。疑問文ですね。
では、後半はどうなっているでしょうか?
クラウスさん、後半部分をお願いします。
woher er kommt?
はい。woherはどこからという意味ですが、さて、動詞のポジションはどうなっているでしょうか?
そうですね。
ボヘア、エア、コムトゥですので動詞が末尾に来ています
これまでのことを思い出してください
疑問文なら動詞が先頭、平序文では動詞は2番目でした
動詞が先頭でも2番目でもなく主語があるのに動詞が文末に来ている文は副文と言います
メインである主に対してサブの副です
平序文や疑問文を主文と呼びます。
そして、副文は主文にとっての目的語にあたるものです。
彼がどこから来たのかということをあなたは知っているかとつながるわけです。
キーフレーズをもう一度聞いてみましょう。
大事なことは、
不定式の末尾に置かれた動詞が主文になると文の前方に置かれたり
副文では動詞が末尾に置かれたりと
動詞が文の前方と後方をがっちり守っているということです
では単語を入れ替えて練習してみましょう
主文の部分を私は知りませんに変えてみましょう
Ich weiß nichtと言います
副文は彼がどこから来たか
全体で、彼がどこから来たか私は知りませんです。
答えが聞こえたらリピートしてください。どうぞ。
いかがでしたか?では次は副文の出だしを変えましょう。
ボヘアはどこからでしたが、代わりにオップ、何々かどうかを使いましょう。
彼が来るかどうか、あなたはご存知ですか?です。
リピートもしっかり。どうぞ。
いかがでしたか?
ウーブンク・マクテン・マイスター 練習は力なりのコーナーです
今日の文法を練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう
最初にベースとなる文を言います
その後出題しますのでベースになる文を使って回答してください
ではベースの文です
ここに今日ホイテを文の始めに入れて言ってください
どうぞ
いかがでしたか。文の主題は先頭、動詞は2番目です。
では、ベースの文、er kocht japanischを使って、彼が和食を作るかどうか、あなたはご存知ですか、と言ってみましょう。
ご存知ですかは、wissen Sie。
〇〇かどうかはオップでした。
リピートまでしっかりどうぞ。
彼が和食を作るかどうかは副文です。
副文では動詞が末尾です。
では、次です。
彼は和食を作ることができます。をドイツ語で言ってみましょう。
ベースの文は、er kocht japanischです。
何々できるを意味する助動詞、kanを使いますよ。
リピートまでしっかりどうぞ。
できましたか?助動詞のカンが文の2番目。和食を作るを意味する不定詞句、やっぱーにしこ編が後ろに置かれます。
今日のトピックのコーナーです。ドイツ語のアルファベット全30文字の最後の3つです。クラウスさんに続いて発音してください。どうぞ。
これらはウムラウトと言います。
舌の位置を口先の方に動かして作る音です。
最初のアーウムラウトは、口の形はアーですが、舌先を前に出します。
その結果、イーの音になります。
クラスさん、もう一度アーウムラウトをお願いします。
エー
次のオウムラウトも、はじめAと言います。
そのまま口の形をOの形まで丸めます。
ウーとなります。
クラウスさんお願いします。
3つ目のウーウムラウトも、下先は前、Eと言ってください。
そこから口をウーの形まで丸めます。
ウーとなります。
前回出てきたウプシロンの音がこれです。
クラウスさん、もう一度ウーウムラウトをお願いします。
イー
それでは笠井さん、もう一度3つのウムラウトをお願いします。
皆さんも後に続いてリピートをどうぞ。
エー
ウー
さて前編後編ということで2回にわたり文の作り方を見てきました
平序文や疑問文が主文と呼ばれるのに対して
何々かどうかやどこから来ているのかなど
文の形をした目的語を表すものは副文と呼びます
ドイツ語では動詞が置かれるポジションによって
文の種類を使い分けることができるわけです
Ubeng Machten Meister 練習は力なりです
では、また次回もお楽しみに。
vielen Dank fürs Zuhören.
Bis zum nächsten Mal.
Schön, dass Sie heute wieder dabei waren.
Auf Wiederhören und Tschüss.
ご視聴ありがとうございました