Herzlich willkommen! 毎日ドイツ語応用編 田和田洋子を読む
ナビゲーターの綿矢恵也です
Hello, alle zusammen! 皆さんこんにちは、松永美穂です
Hello, zusammen! And have fun with today's episode.
My name is Manuel Kraus
I'm going to read a German essay by Yoko Tawada for the next 3 months
松永さん、作者の田和田陽子さんはどのような方なんでしょうか。
ドイツ語と日本語で作品を書いているベルリン在住の作家です。
日本では芥川賞をはじめ、数多くの文学賞を受賞されています。
ドイツでもクライスト賞やゲーテメダルを受賞されていて、30年以上にわたって作家として活躍している方なんですよ。
The Kleist Prize is one of the most important literature prizes in Germany.
クライスト賞はドイツで最も権威のある文学賞の一つです
とのことです
さあ取り上げるのはですね
1996年に出版された
タレスマンという作品集に収められたエッセイです
タイトルは
ボゴからゴボへ
松永さん今日は一体どういう内容なんでしょうか
田和田さんは
1982年に日本で大学を卒業した後、ハンブルクの書籍取り継ぎ会社で研修生として働き始めました。
ドイツ語は都立高校で第二外国語として学び、大学に入学してロシア文学を専攻してからも第三外国語として学んでいました。
それでもドイツのオフィスでスタートした生活は新鮮な驚きに満ちていたようです。
使用する言語が変わることによってよく知っている文房具と自分との関係も変わる
そんな田和田さんの発見に耳を傾けてみましょう
それでは今日のエッセイの前半を聞いてみましょう
本日のエッセイの前半を聞いてみましょう
普通の部屋の毎日は、私にとっては、奇妙なシーンの一つだった。
他の人が、部屋で働いているのと同じように、私は、いろいろな書籍を持っていた。
そのため、私の新しい環境は、最初に私にとってはとても異なりませんでした。
日本語のブライスペースは、日本語のブライスペースとはほとんど違いません。
しかし、それがエンピツュではなく、ブライスペースと呼ばれていました。
ブライスペースの言葉は、
machte mir den eindruck, als hätte ich es jetzt mit einem neuen Gegenstand zu tun.
Ich hatte ein leichtes Schamgefühl, wenn ich ihn mit dem neuen Namen bezeichnen musste.
みなさんいかがでしたか?
Dann hören wir uns mal die japanische Übersetzung dazu an.
Bogoからごぼえ ドイツに来た1年目
私はたくさんの新しい印象から心身を回復させるために毎日9時間以上を寝ていた オフィスでの普通の日常が私にとっては謎に満ちた場面の連続だった
オフィスで働く人は誰もそうであるように私も様々な筆記用具に囲まれていた その限りにおいて
新しい環境は当初それほど異質なものとは思えなかった ドイツの鉛筆は日本の鉛筆とほとんど変わらない
しかしそれはもはや鉛筆という名前ではなく ブライシテフトというのだった
ブライシテフトという言葉はあたかも新しい物体と関わっているかのような印象を私に与えた
新しい名前でそれを呼ばなければいけないとき、軽い羞恥心を覚えた。
それで、後半を聞いてみましょう。
私は、彼女の新しい家族の名前を言わなければならないような気持ちを持っていました。
私は、彼女の新しい家族の名前を言わなければならないように気づきました。
and not more with an enpitsu to write.
Bis dahin war mir nicht bewusst gewesen,
dass die Beziehung zwischen mir und meinem Bleistift eine sprachliche war.
皆さん、いかがでしたか?
Then, hören wir uns mal die japanische Übersetzung dazu an.
その感情は、結婚した知人を新しい名字で呼ばなければいけない時の気持ちと比較可能だった。
私はまもなくブライシフトで鉛筆ではなく書くことになれた
それまでは私と鉛筆との関係が言語的なものだとは意識していなかった
私はこのエッセイのタイトルがすごく面白いなって思いました
そうですよねまずタイトルが風変わりです
ムッタ・シュプラーヘという単語は辞書に載っていますが
シュプラッハ・ムッタという単語を見つけることは難しいでしょう
なぜならこれは田和田さんの造語だからです
造語や新語のことをドイツ語ではネオロギスムスと言います
ドイツ語はご存知の通り名詞を重ねて複合名詞にすることができます
ムッタ・シュプラーヘという単語も
ムッタ・母とシュプラーヘ・言語という
2つの単語から成り立っています
Sprachmutterは母語という単語の組み合わせをひっくり返したもの
ということでここではごぼと訳しましたが
言葉の母と訳すこともできるでしょう
それでは今日のキーフレーズを確認していきましょう
おー
たくさんの印象から自分自身を回復させるために
ここは何々するためにといううむつ不定詞が使われています
ジェヒ・フォン・エトバス・エア・ホーレンは何々から回復するということですが
ここではドイツ到着直後に押し寄せてくるたくさんの印象
それも生まれて初めてのものと出会って受ける印象ということですが その印象から自分の心身を回復させるという意味でたくさんの新しい印象から
心身を回復させるためにと訳しました 毎日が新しい経験だとワクワクドキドキ緊張もしますよね
しかも外国なので聞き慣れない言葉に集中して耳を澄ませ
夜になるとどっと疲れが出るという日々だったことが想像できます
はい、では次のキーフレーズは
ケッテは鎖やチェーンのように連なったものを指します
ちなみに日本で言うチェーン店のこともこの言葉を使って
ケッテンゲシェフトやケッテンラーデンと言います
しかしここでは謎めいた場面というのが
後ろに複数二角でついているので
謎めいた場面の数々が鎖のように連続しているということです
続いてのキーフレーズは
あたかも新しい物体と関わっているかのような
アルスの後に接続法認識が来ると、あたかも何々のような、という非現実の例えになります。
ここでは、mit etwas zu tun haben、何々と関わりを持つ、という言い回しが使われていて、そのhavenの部分が接続法認識になっているわけです。
では、本日最後のキーフレーズです。
それまでは意識していなかった
ビスは何々までという意味を表す四角支配の前置詞で
ダーヒンという副詞と一緒になると
それまでその時までという意味になります
ベブスという形容詞は人を表す三角と一緒に用いて
意識している自覚しているという意味になるので
ここでは
その時まで私は意識していなかった
時制は過去完了になっていますが
このように訳すことができます
今日のエッセイには
鉛筆が出てきましたね
そうですね
同じものを指す
ドイツ語の単語と
日本語の単語との
ギャップを感じたことはありますか
例えば私は
ポルトモネという単語の発音が可愛らしく思えて
それが日本語の財布とかがま口と同じものを指すことに
ギャップを感じています
他に私がすごく驚いた単語は
ナフトトップという単語なんですけど
最初にトップっていうのが料理をする鍋だと習って
その後にナフトトップっていう言葉を聞いた時に
それは夜使う鍋かなと思ったら
実は
赤ちゃんが使う日本にもあるおまるのことだと聞いて
非常に衝撃を受けました
でもそういう経験ありますか?
やー、みーきゅーです。 えんりーきゅー
やっぱり、やっぱり、やっぱり
やっぱり、やっぱり
やっぱり
ですから、私がアメを聞いているときは、
多分、甘いもの、美味しいものを思い出しています。
また、雨の意味を持っているときもあります。
また、動物によって似ています。
例えば、イヌの日本語の音は、
私にとっては、
可愛い、甘い音よりも、
狼のような音です。
とても興味深いです。
今のクラウサの話は、
日本語には同音異義語がたくさんありますよね。
で、雨と雨の場合、別のものだと分かってはいるんだけども、雨が降っていると、なんだか甘いものが空から降っているような、そんな連想してしまうとおっしゃってました。
けなわけなわけです。
あとは印象が変わるもので言うと、動物の犬っていうのもドイツ語のHundよりも犬っていう方が可愛い印象がすごくあるっていう風におっしゃってますね。
私はそれで言うと木の名前かなと思いました 例えばレンジェンバウンっていう木
日本語だとボダイジュというふうによく訳されているんですけど ボダイジュと聞くと私は何となく大きくてありがたい
感じがねあるんですよでもレンジェンバウンってドイツだとそこら中に生えてますよね
特別感全くないから、なかなか私の中でこれとこれが結びつかなかったんですよ。
私もずっと菩提樹って思ってたんですけど、菩提樹って漢字で書くと本当にありがたい感じですよね。
でも辞書で菩提樹を引くと、二つ別の木が出てきて、一つは桑花のインドとかにある菩提樹、
そしてもう一つがシナノキ科の西洋菩提樹とも言われるんですけども、そっちがリンデンバウムということで、
2つあるんだということが分かりました
違う木だったのかもしれない
ドイツは品の木
辞書に品の木と書いてあることもありますが
でもシューベルトのボダイジュの歌もすごく有名ですし
ボダイジュとして知られていると思います
じゃあ私が思ってたのは違う木だったのかもしれないですね
まあでも言葉ってすごい面白いですよね
では最後に今日のエッセイの前半後半を通してお聞きください
母の言語と言語の母
私は日本で最初の1年間、毎日9時間、多くの印象を取り戻すために寝ていました。
普通の部屋の日常は、私にとっては、奇妙なシーンでした。
他の人が、部屋に働いているとき、私は、いろいろな書籍の中で周りにいたのです。
このように、私の新しい環境は、最初に私にとっては、とても不審でした。
ドイツのブライスチェックは、日本のブライスチェックとはほとんど違いありませんでした。
しかし、彼はエンピツュではなく、ブライスチェックと呼ばれました。
ブライスチェックという言葉は、私は今、新しい物件と関係しているような印象を持っていました。
新しい名前を呼ぶとき、私は少し恥ずかしい気持ちを持っていました。
それと同じように、
いかがでしたか?
今日はタワダヨークを読む第1回
From the motor-speaker to the speaker motorというエッセイを取り上げました
次回はこの続きを聞いていきますよ
それではまたお会いしましょう
Tschüss, bis zum nächsten Mal
Tschüss und bis zum nächsten Mal, auf Wiedersehen
Auf Wiedersehen