みなさんこんにちは。毎日ドイツ語、文法から始めようにようこそ。講師の田中雅俊です。
そして講座を一緒に進行してくださるパートナーは、ドイツ出身のこちらのお二人です。
こんにちは。私はジャネット・カサイです。
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説して練習をします
たくさん練習をして文法をマスターしていきましょう
では始めましょう
今日のテーマは尋ねる言葉たちです
早速一つ目のキーフレーズを解説していきましょう
クラウスさん、カサイさんお願いします
どこであなたはドイツ語を学んでいますか?という意味です
先頭のボーはどこでという場所を問う言葉です
疑問詞と呼ばれます レア年学ぶ
z あなたドイツドイツ語でしたね 疑問文では動詞が先頭に来るということは学びました
疑問詞がある場合最初に疑問詞が来てそして動詞4語の順になります では単語を入れ替えて少し練習をしましょう
あなたはどこでジョギングをしていますかはどういうでしょうか ジョギングをするは助言です
動詞助言は主語がzの時助言のままで大丈夫です
皆さんが答えた後お二人が発音してくれますのでリピートしてくださいどうぞ
では次クラウスさん音楽を聞くの不定式は
それでは、「どこであなたは音楽を聴きますか?」と言ってみましょう。
主語がZのときは、動詞風鈴は風鈴のままです。
リピートもしっかり、どうぞ。
Woh hören Sie Musik?
できましたか?
では、二つ目のキーフレーズです。
あなたはなぜドイツ語を勉強しているんですか?という意味です。
Lehnen Sie Deutschの部分は先ほどと同じです。
疑問詞が warumとなっています。
これはなぜという意味です。
疑問詞が先頭で、動詞4語の順でしたね。
では、単語を入れ替えて練習してみましょう。
なぜあなたはジョギングをするんですか?
答えが聞こえたらリピートもしっかり。どうぞ。
いかがでしたか?
ではもう一つ。なぜ食べないのですか?
みんなと食事に来たものの、お腹は空いていないので、
飲む専門でその場を楽しんでいる人に対する質問です。
〇〇ないは、にひとでしたね。ゆっくり考えてください。
疑問詞、動詞、主語、副詞の順です。
にひとはどこに入れましょうか。
リピートもしっかり、どうぞ。
できましたか?
では、3つ目のキーフレーズです。
ワンコメンシナハドイチュランド?
いつあなたはドイツに来ますか?という意味です。
ワンは、いつという時を尋ねる疑問詞です。
動詞詞語の疑問文の語順です。
動詞コメンは来る、ゼイはあなた、ナハドイチュランドはドイツへという意味です。
ドイツ語はドイチュでしたがドイツという国の名前はドイチュラントです 単語を覚えるときはこういう関連する語をセットで覚えるのも工夫の一つですね
では単語を入れ替えてやってみましょう あなたはいつ日本に来ますか
動詞コメンは主語がZの時コメンのままです 日本はヤーパンと言います
答えが聞こえたらリピートしてください
ワンコメンシナヒヤパン?
できましたか?
では次。あなたはいつイギリスに行きますか?
動詞はファーレン、乗り物で行くを使いましょう。
イギリスはエングラントです。リピートも頑張ってどうぞ。
ワン ファーレン シ ナ ー エ ン グ ラ ン ト
ウーブンク マクテン マイスター 練習は力なりのコーナーです
今日の文法を練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう
最初に平常文を2回言います
その後、疑問詞を一つ言いますので、皆さんはその疑問詞で始まる疑問文を言ってください。
しばらくしたら答えを言いますので、リピートしてください。
では一つ目。
あなたは日本語を学ぶ、ですね。
では、なぜ、ばふむを使ってください。リピートも忘れずにどうぞ。
いかがでしたか?
なぜあなたは日本語を勉強しているのですか?という意味です。
では、ボーを使って、あなたはどこで日本語を勉強しているのですか?と言ってみましょう。
どこで日本語を学ぶ?
できましたか?では次。
あなたはコーヒーを飲む、ですね。
コーヒー、カフェ、飲む、trinkenです。
では、どのようにしてと言ってみましょう。
どのようにしては、beという疑問詞を使います。
動詞トゥリンケンは主語がZの時トゥリンケンのままです。リピートも頑張って。
どのようにコーヒーを飲むかと聞かれたら、ブラックで飲むなどと答えることができますね。
クラウスさん、黒はドイツ語で?
いつもコーヒーはブラックで飲む。
イヒトリンケカフェイマーシュバーツということでした。
では同じく、ゼィトリンケンカフェイを使って、
あなたはいつコーヒーを飲みますか?と尋ねる文を作りましょう。
リピートまでしっかりどうぞ。
できましたかいつという疑問詞はバンですよ では最後どこからボヘアという疑問書を使ってあなたの出身はという文を作ってみて
ください ディピートまでしっかりどうぞ
ボヘアコメンジー
できましたかちなみに前回
あなたは彼がどこから来たか知っていますか?という表現をやりました
今日のトピックのコーナーです
セーハーの発音を取り上げます
これまでによく出てきた
私、イヒ、料理する、コッヘンなどに含まれる音です
この2つの単語を笠井さんの後について発音してください。
イヒのヒの音とコッヘンのホの音は違いますよね。
セーハーの直前の母音がア、ウ、オの場合、下の位置が低いので口の中が丸く空洞になっています。
この場合、丸い口の中で音が響きます。
ア、オ、ホ。
で、ホホホという音です。
いくつか練習してみましょう。
最初は、セーハーの直前の母音がアのものです。
一語ごとにポーズを置きますので、後に続いて発音してください。
できましたか?
ちなみに単語の意味は
では次にCHの直前がUの単語です
リピートをどうぞ
UHとしっかり発音できましたか?
単語の意味は
最後にCHの直前がOの場合です
リピートしてみてください
Nor
Tochter
Loch
Voche
Doch
Ochという音になります
単語の意味は
Nor まだなお
Tochter 娘
Loch 穴
Voche 主
Doch でもしかし
です。
セーハーの直前に、ア、ウ、オがある場合以外は、
セーハーは、ヒ、ヒ、ヒの音になります。
笠井さんに続けて発音してください。
イシ
エショ
オイシ
ムンシェン
いかがでしたか?
ヒと発音できましたか?
単語の意味は、イヒはいいですね。
私がです エヒョー エコー コダマ オイヒ 君たちに君たちを ミュンヘン 地名のミュンヘンです
今日は尋ねる言葉たちということで疑問詞の紹介と疑問詞を使った疑問文を練習しました ところで皆さん気づいていましたか
ドイツ語の疑問詞はすべて d で始まります 今日の番組の最後に疑問詞をもう一度確認しておきましょう
日本語に対応するドイツ語の疑問書を言ってみてください。
答えを言ったら、リピートもしっかり。
いつ
どこで
どこから
なぜ
どうのように
それでは今日はこのへんで
次回もお楽しみに
練習は力なりです
ご視聴ありがとうございました
また次回お会いしましょう
今日はご覧いただきありがとうございます。またお会いしましょう。