みなさんこんにちは。毎日ドイツ語、文法から始めようにようこそ。講師の田中雅俊です。
そして講座を一緒に進行してくださるパートナーは、ドイツ出身のこちらのお二人です。
こんにちは。私はジャネット・カッサインです。
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説して練習をします
たくさん練習をして文法をマスターしていきましょう
それでは早速始めましょう
今日のテーマは私あなた彼彼女などを表す言葉たちです
早速一つ目のキーフレーズを解説していきましょう
クラウスさんカサイさんお願いします
あなたは何を料理するのが好きですかという意味です
バスは何が何をです
さて、これまでの回でも
Z、あなたを主語にした文を練習しました
このZのことを改めて紹介しておきましょう
あなたを意味するZは
単語の先頭を常に大文字で書くことになっています
あなたは自分の話し相手となる人を指します
これを二人称と言います
そして、皆さんが話すとき
自分自身を指すのが一人称で
すでにおなじみの一匹です
二人称で聞かれたら
答えるときは一人称となります。
やってみましょう。
クラウスさんの質問にドイツ語で答えてみてください。
What do you cook?
できましたか?
あなたは何を料理しますか?と聞かれましたので、
例えば、
Ich koche japanisch.
私は和食を作ります。
などとできますね。
もう一つ。
What do you learn?
できましたか?
バスレアネンZと尋ねられましたので、
例えば、イヒレアネドイチュ、私はドイツ語を学んでいます、などと答えることができます。
実は、このあなたを意味するZは、単数でも複数でも同じ形です。
単数というのは、目の前の人1人だけを指す場合に使います。
複数というのは、目の前の人を含む2人以上の人を指したい時に使います。
バスコヘンズイゲアンで
あなたは何を好んで作りますか
という意味にもなりますし
あなた方は何を好んで作りますか
という意味でも使えます
ところで
目の前の人を指す表現は
Zの他にももう一つ
ルーというのがあります
単数がルー
複数がイヤーです
ルーは
親しい間柄や家族の間などで
使います
日本語にはしづらいですが
ねえねえ君という漢字です
ドイツ語には二印象が二つありますので覚えてください
丁寧なずいと親しいルーと呼ぶことにしましょう
では二つ目のキーフレーズです
What do you learn?
彼女は何を学んでいますかという意味です
一つ目のキーフレーズの主語もずいでしたが
実は、theという代名詞は、彼女の意味でも使うんです。
音で聞くと、彼女を意味するtheは、先ほどの丁寧なtheと同じです。
それでは、2つの文を聞いていただきます。
2つの文に違いはあるでしょうか。
では、1つ目。
2つ目。
いかがでしたか。動詞の形が違います。
1つ目はレアネン、2つ目はレアントとなっています。
1つ目はあなたは何を学んでいますか?で、2つ目は彼女は何を学んでいますか?です。
後についてリピートしてみると違いがよりはっきりわかると思います。
では皆さんも動詞の形の違いを意識して発音してみましょう。
クラウスターに続いて発音してください。
1文目、あなたは何を学んでいますか?
2分目
彼女は何を学んでいますか
できましたか
彼女のように
一人称でも二人称でもないものは
三人称と言います
三人称は他に
彼を意味するエアーもあります
後日学びますが
ドイツ語には名詞、つまり物を指す語にも男性名詞、女性名詞、中性名詞という分類があります。
では、3つ目のキーフレーズです。
私たちは3月生まれです。という意味です。
動詞はhaben、これは持っているという意味です。
インメアツは3月2日です 月の名称はまた今日のトピックのコーナーでやりましょう
ゲボアツタクは誕生日です 直訳すると私たちは3月に誕生日を持っていますとなります
私たちはビアと言います 私イヒに対応する複数形です
イヒとビア 親しいドゥとイヤがそれぞれ単数と複数のセットです
なお、丁寧なZの複数形はZでした。
それでは練習をしましょう。
笠井さんが代名詞を一つ言います。
それが、単数を指す代名詞なら複数に、複数を指す代名詞なら単数にして言ってください。
答えが聞こえたらリピートしましょう。
3台続けて言います。
どう?
いいや。
vier
ich
ier
do do
いかがでしたか一つ目はルーと言われましたので対応する複数形はイヤーですね 二つ目はビアーと言われました
これは私たちですので対応する単数は ichiです。
三つ目はiaでした。
これはdoに対応する複数形ですから答えるべきはdoでした。
では今度はクラウさんが言うドイツ語文の主語を一つにまとめて言ってください。
クラウさん例題をどうぞ。
er und ich haben im märz Geburtstag.
er und ich
この例では主語が
これを一つにまとめるというのは
カサイさん回答例は
では同じ要領で練習です
問題を言った後しばらくすると答えを言います
答えが聞こえたらリピートもしっかり 1問目
Do & Ich haben im März Geburtstag.
いかがでしたか?
du und ichで、君と私ですので、私たち、we areですよ。
2問目
When have you and Janette Geburtstag?
できましたか?
Do und Janetで、君とジャネットですので、君たちです。
イヤーに置き換えることができましたか?
U-BUNK MACHTENMEISTER 練習は力なりのコーナーです。
今日の文法を練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう。
日本語で文を言いますので、皆さんはそれをドイツ語に直して言ってみてください。
今日のテーマは、主語、誰々がを表す代名詞なので、動詞の変化はあまり気にせずに挑戦してください。
正解が聞こえたら、しっかりとリピートしてください。
1問目。私は日本語を勉強しています。
私たちは日本語を勉強しています。
3問目、彼女は日本語を勉強しています。
4問目、彼は日本語を勉強しています。
5問目、あなたは日本語を勉強しているのですか?
忘れた頃にやってきますが、疑問文では動詞が主語よりも先ですので、レアネン・ジーとなりますよ。
6問目、君たちはなぜ日本語を勉強しているんですか?
君たちは親しいドゥの複数形イヤーです
なぜという疑問詞はバフームでした
今日のトピックのコーナーです
今日は組み合わさった母音の発音を学びましょう
前提として
ドイツ語の発音は、基本的にローマ字を見た、と言われます。
ところが、2つの音が組み合わさると、音が変わる母音があります。
例えば、私の趣味は、は何というか覚えていますか?
マインホビー
そうでしたね。このマインですが、綴りはM-A-E-Nとなります。
このA-Eという綴りで、Iと呼んでいます。
ドイツ語の数字の1、2、3がまさしくこのAEとすずってIを使います。
今日はこのまま数字の1から3を覚えてしまいましょう。
写真を撮ったりするときの合図としても使います。
AEと綴ってアイです。覚えましょう。
もう一つ、ドイツ語を表す語は何でしたか?
そうですね。綴りで書くと、
などですが、
と綴って実際にはオイと発音されます。
AEと綴ってオイです。
数字の9に出てきます
笠井さん、数字の9をドイツ語で
覚えましたか?
それでは今日はこのへんで
次回は復習会です
お楽しみに
ありがとうございました
また次の動画でお会いしましょう。