みなさんこんにちは
毎日ドイツ語 文法から始めようにようこそ
講師の田中雅俊です
そして講座を一緒に進行してくださるパートナーは
ドイツ出身のこちらのお二人です
ハロー
イチブンジャネットカサイン
今日は復習会です
この講座では6回に一度それまでに習ったことを復習します
それでは早速始めましょう
まず、第1回、単語を並べてみようのキーフレーズです。
コーヒー
料理する
和食を作る
私の趣味は料理をすることだ。
この回では、ドイツ語では不定詞が中心になっていることを学びました。
その不定詞に副詞などが添えられて不定詞句になるんでしたね
次に第2回文を作ってみよう前編のキーフレーズです
私はドイツ出身です
私は東京の出身ではありません
あなたはドイツご出身ですか
不定詞句が基本としてあって、そこに主語、誰が、何がが来て、文になるんでした。
誰かに情報を伝えようとする平序文では、動詞が2番目。
相手から情報を得ようとする疑問文では、動詞が1番目に来ます。
否定をするときには、否定したいものの直前に、nichtを置きます。
3回目は、文を作ってみよう後編でした。キーフレーズは、
今日、私はドイツ料理を作ります。
私は上手にスキーができます。
彼がどこの出身かご存知ですか?
平序文であっても、文は主語のみで始まるわけではないこと。
助動詞がある場合には、助動詞が文の前方に来て、残りは不定式の位置に留まること。
主文の目的語になるなどの働きを持つ副文では、動詞が後ろに来ることを学びました。
4回目は、尋ねる言葉たちでした。
3つのキーフレーズは、
あなたはどこでドイツ語を学ばれていますか?
あなたはなぜドイツ語を学ばれていますか?
いつあなたはドイツに来ますか 疑問詞と呼ばれるはいいいえで答えられない疑問文を作る言葉たちです
疑問詞があれば文の先頭にそして動詞主語の順になります 5回目は私あなた彼彼女などを表す言葉たちでした
3つのキーフレーズは 何を好んで作りますか
彼女は何を習っていますか
私たちは3月が誕生日です
主語にあたる代名詞を学びました
一人称から三人称の三つの人称と単数複数という二つの数の区別があります
では、総合練習です。今まで習ったことを組み合わせて練習していきましょう。
これから読む日本語をドイツ語に訳してください。少ししたら答えを言います。
1問目。私の趣味は読書をすることです。答えの後、皆さんも声に出してください。どうぞ。
My hobby is リーズン。
できましたか?私の趣味は〜はマインホビーイストです。
では2問目。
今日彼女は来ません。文は今日で始まっていますので、ドイツ語でもホイテで始めてください。
主語が彼女の時の動詞コメンの形はコムトゥです。
答えの後、皆さんも声に出してくださいね。どうぞ。
ホイテ、コムツィニヒト。
いかがでしたか?文の主題が文の先頭です。
3問目。
今日、彼女は来られません。
来られないは、来ることができない、ということです。
できるは助動詞で、かんです。
ないは、にひとです。
どうぞ。
できましたか?助動詞があれば、文の残りは不定詞ことなる、というのがポイントです。
ただし、今日という文の主題がありますので、それを文の始めに置きます。
ここからは、疑問詞を使って練習しましょう。
では、4問目。
どこであなたはジョギングをしていますか?
ジョギングするは助言です。どうぞ。
できましたか?
5問目
なぜあなたはスキーが上手なんですか?
なぜは覚えていますか?
上手にスキーをするはグッドシーファーレンです
どうぞ
グッドシーファーレンはグッドシーファーレンです
いかがでしたか?
6問目
あなたはいつが誕生日ですか?
誕生日だは
誕生日を持っていると表現します
いつと言ってみてください
どうぞ
誕生日は何日ですか?
いかがでしたか?
7問目
なぜ彼女が来ないか、あなたは知っていますか?
知っているという動詞は、visenでした。
彼女が来る、来ないの時の動詞の形は、komtです。
リピートも頑張って。どうぞ。
Visen sie
いかがでしたか?
8問目
あなたは彼の誕生日がいつか知っていますか?
彼が死後の時のハーベンの形はハットです
副文の語順に注意ですよ
あなたは彼の誕生日がいつか知っていますか?です
リピートもしっかりしてください。どうぞ。
Wissen Sie, wann er Geburtstag hat?
できましたか?7問目、8問目ができたら、これまでの学習はバッチリです。
ですがもちろん、まだできなくても焦る必要はありません。
テクストにチャレンジのコーナーです。
これまでに学んだ文法事項が入ったドイツ語のテクストを聞いて、
発音して、そして自分のことを発信してみる練習をしましょう。
ではまずテクストを聞いてみましょう。
聞き取れた単語はありましたか 名前はハンナオーストリア出身でドイツ語を話します
趣味は日本語を勉強すること 日本語の勉強は楽しいですあなたの趣味は何ですかというテクストでした
ドイツ語はドイツだけの言葉ではありません オーストリアやスイスなどでも話されています
ではテクストのうちいくつかの箇所を見本の音声の後リピートしてください
まずは、ゆっくりスピードで。
マインホビーイスト何々で、私の趣味は何々だです。
何々にあたるところに不定詞句を入れるんでしたね。
では、ナチュラルスピードでどうぞ。
マインホビーイスト何々で、私の趣味は何々だです。
では、次の箇所です。最初はゆっくりスピードで。
日本語を学ぶのは楽しみです。
何があなたのホビーですか?
では、ノーマルスピードで。
日本語を勉強するのは楽しみです。
何かお気に入りですか?
言えましたか?
さて、第1課で、皆さんの趣味は何ですか?とお尋ねしていました。
自分の趣味はどのように言うのかな?と調べたり、練習したり、できたでしょうか?
笠井さんから質問してもらいます。
趣味はいろいろだと思いますので、皆さんが答えた後、
クラウスさんに一つの回答例を言ってもらいます。
What is your hobby?
My hobby is reading.
聞き取れましたか?
レーゼンは読むこと、読書でしたね。
では最後にドイツ語を勉強するのは楽しいと言ってみましょう。
モデル文はやっぱりシュレアネンマートシュパースでした。
ドイツ語を勉強することは楽しいです。どうぞ、リピートも忘れずに。
私、田中も永遠のドイツ語学習者です。ドイツ語は本当に楽しいですね。
復習会ではお二人にドイツ語圏のことをいろいろお話しいただこうと思います 今日はクラウスさんの出身地について教えていただきます
クラウスさんはドイツ南部ボーデン湖の近くのご出身なんですよね?
故郷から離れている時間が長くなればなるほど
その気持ちは強まっていくということです
何が一番恋しいですか?
湖のドイツ側からオーストリアやスイスを眺める景色は、見慣れているとはいえ、自分には欠かせない思い出の風景になっているということです。
ボーデン湖ではどんなことができますか?
zum Beispiel sind Schifffahrten nach Meersburg oder Radtouren nach Überlingen oder zum Kloster Birnau mit seinen malerischen Weinbergen besonders zu empfehlen。
Meersburgという街まで船で渡ったり。
後半のプロモナードを自転車で走ったり
美しいワイン畑に囲まれている
ビルナウシュードインが特におすすめということですね
私も行ったことがないので行ってみようと思います
では今日はこのへんで
次回の学習も頑張りましょう
ありがとうございました
また次回
今日はお会いしましょう
また会いましょう
ご視聴ありがとうございました