毎日ドイツ語応用編 田和田陽子を読む サビゲーターの和田屋恵也です
みなさん こんにちは 松永美穂です
今日も田和田さんのエッセイを楽しみながら ドイツ語を学んでいきましょう
先週から田和田洋子さんの言葉に関するドイツ語エッセイをご紹介しています タイトルは
フォンで持ったしパーフェクトスプラークもた 母語からごぼえ今日はその3回目です
早速続きを聞いていきたいとおもいます 松永さん今日の内容はどうなってますか
ご存知のようにドイツ語の名刺には性があります 男性女性中性とあるけれど
生物学的な性とは必ずしも一致せず、さらに無生物の場合は、例えばなぜ机、ティッシュが男性名詞で、本、ブーフが中性名詞なのか、眼鏡、ブリレが女性名詞なのか、語源をたどればそれぞれ根拠はあるのでしょうが、とにかく名詞はとてもたくさんあるし、初学者の場合、ひたすら単語の性を暗記しなくてはならなくなります。
それぞれの名刺の性によってその単語が表すもののイメージまで変わってくるかどうかは人によって違うと思いますが
ここで田和田さんが書いている感覚はなかなか面白いと思います
それでは今日のエッセイの前半を聞いてみましょう
しかし、彼女は書き続けることができなかったので、彼女は書き続けることができなかったので、
みなさんいかがでしたか?
ひょっとしたら彼女は、この権力関係を確認するために鉛筆を罵っているのかもしれなかった。
彼女は文字が書けなくなった瞬間、とても戸惑っていたのだ。 常に折れ続ける芯のせいであれ、
あるいは想像力の不足のためであれ
どんな人間も突然書き続けることができなくなると絶望する
その人は無言の筆記用語を罵ることによって
書く人であるという自分の立場を再生しなければならない
残念ながらここではアニミズムは問題ではない
それでは後半を聞いてみましょう
しかし、女の子が彼を怒らせた時、私はブライスティフトが生きていたと言っていました。
他に、私は男性だったと言って、彼はブライスティフトと呼ばれました。
日本語では、全ての言葉は性別がありません。
この言葉は、数字の言葉が見えないように、多くのグループに分けられます。
しかし、このグループは男性や女性のクリテリウムを決めることはありません。
みなさん、いかがでしたか?
それでも、女性が鉛筆を罵ったとき、私には鉛筆が生き物であるかのように思えた。
しかも、ブライシティフトが男性名詞であるため、私には鉛筆が男性のように思えた。
日本語には単語に性はない。
名詞は数字の場合に目につくように、
様々なグループに分類され得るがそれらのグループには男性女性という基準はない 例えば平たいものだとか長いもの丸いものといったグループがある
家や船本などはそれぞれ独自のグループを形成する もちろん人間のグループもある
男性と女性は一緒にそのグループに含まれている
日本語では男性さえ文法的に見れば男性ではないのだ
それでは今日のワンポイントいきましょう
日本語の助数詞についてドイツの人に説明するときに
とても役に立ちそうなフレーズが出てきているのでご注目ください
例えば、平たいものだとか、長いもの、丸いものといったグループがある。
この文は、平たいもの、長いもの、丸いもの、レングリッヘンとフルンデンという形容詞の後には、もちろんゲイゲンシュテンデという名詞が省略されています。
お皿やはがきは1枚、2枚。
鉛筆は1本2本ですし、ボールやかぼちゃは1個2個、ボールの場合は1球2球という数え方もありますよね。
そうですね。日本語の助数詞にはたくさんの種類があって、ネイティブスピーカーでも間違えてしまうことがあるほどです。
ドイツ語の場合は個々の名詞に複数形があり、そこが日本語と違う難しい点かもしれません。
それでは今日のキーフレーズを確認していきましょう
常に折れ続ける芯のせいであれ あるいは想像力の不足のためであれ
unabhängig davonは何々とは関係なく
da vonという言葉で後に来る副文の内容を受けています
運アプヘンギヒは、依存していない状態を表す形容詞です。
本文ではこの後にオップが来ていますが、オップが意味するのは何々かどうかということ。
私はここを、常に折れ続ける真のせいであれ、あるいは想像力の不足のためであれ、と訳しました。
何々かどうかとは関係なくという表現ではありませんが
要するに原因はどちらであってもという意味になっていると思います
次のキーフレーズは
名詞は様々なグループに分類され得るが、それらのグループには男性・女性という基準はない。
ジェヒ・アウフタイレン・ラッセンは直訳すると、自らを分類させるということですが、要するに分類され得るという意味です。
もう一つ、この文にはツワー、アーバー、何々ではあるが何々という表現があります。
ツワーという副詞が来ると、その後にアーバーやドッホなどの逆説の言葉が続くことがあります。
何々ではあるが何々だと、先に述べた状況に制限や流法を加えるような表現に使われます。
そして次に注目していただきたいのは?
グラマティカルに言うと、
日本語では男性さえ文法的に見れば男性ではないのだ
この文の最初グラマティカーリッシュゲゼーンは文法的に見てという意味です
ゲゼーンの前にいろいろな形容詞をつけることで見る人の視点を表します
ドイツ語の名詞の性別って覚えるの大変ですよね そうですね19世紀のアメリカの作家でマーク・トウェインという有名な方がいらっしゃいますが
この人もドイツ語の名詞の性は難しいというネタでエッセイを書いています 現代でもドイツ語単語の性別をなくしてしまえという議論は言語学者の間でも行われているようですね
私は、英語のように性をなくしてしまった方がいい、女性名詞が一番多いんだから、女性名詞に統一すれば、という論文を読んだことがあるんですが、
ドイツ国内ではどんな議論がありますか?
あと、ドイツ語を学んでいる外国人としては、性がない方が楽だなという気持ちはあるんですけれども、
名詞に性があるメリットもあるでしょうか?
私は、女性名詞に統一すれば、女性名詞に統一すれば、女性名詞に統一すれば、女性名詞に統一すれば、女性名詞に統一すれば、
グラマティックについては、ノーメンがどのような役割を持っているのかは知りません。
つまり、これは、コグニティブについては、少し難しいことを起こすことができます。
そして、ドイツ人にも質問すると、まだ多くの人がこのアイデアを持っていないのではないかと考えられます。
私は、それはかなり良いと思うのではないかと私は思いますが、それにも少し負荷を与えることができます。
なので、私は、これらのことをよく考えなければならないと思っています。
倉尾さんがおっしゃってたのは外国語として学ぶ場合においては簡単になるかもしれないんだけども
文法的に見た時にやはり言葉として理解逆にしづらくなってしまうということが起こってしまうかもしれないっていうこともあるし
ドイツ語を喋る人からしてもいろんな意見の人がいるからアップデートは必要だと思うけども
反対してる人もそれなりの理由がちゃんとあって難しい感じですよね
ドイツ語の多様性というのが
その性の中にも含まれているのかもしれないですよね
その3つの性に分かれるということで
他にもメリットありますか?
はい、それは良い質問です
言った通り、勉強することはより簡単になります
特に、ドイツ語を勉強する人たちにとっては
ドイツ語との関係は少なくなりますが
例えば、文章について考えると、文章と文章の関係がどうなっているかについて考えられます。
このような問題について考える必要があります。
確かに勉強する立場からすると簡単になるからまぁそのメリットもしかしてあるかもしれ ないんだけどでも例えば
文学作品なんかを考えた時にこれから全部 書き換えるのってなってくるといやーはそれはよく考えないといけないことだよねという
ふうにおっしゃってますね そうですね確かに大変なことだなと思います
それでは最後に今日のエッセイの前半、後半を通してお聞きください。
すべての人が、突然、書き続けることができない時に、疑惑を持っています。
その時、彼は、書き続けるときに、彼のポジションを作り直す必要があります。
その時、彼は、彼の単純な書籍で怒りをしています。
悪いことは、ここではアニミスムスのためではありません。
しかし、女の子が彼を怒らせるときに、紙の上で生きていたときに、紙の上で生きていたときもありました。
さらに、彼は男性的に、紙の上で生きていたときに、男性的に、紙の上で生きていたときもありました。
日本語では、全ての言葉は性別がありません。
物理的な言葉は、数字の言語によって見えますが、
多くのグループに分けられますが、
このグループは男性や女性のクリテリウムを持っていません。
例えば、薄い物質や長い物質、丸い物質、
家庭、船、本を作るグループがあります。
いかがでしたか?
今日はタバダヨークを読む第3回
フォンデアモタシュプラークツアシュプラークモチャーというエッセイを取り上げました
次回はこの続きを聞いていきます
皆さんそれではまた次回お会いしましょう
チュース
ビスツムネイステンマー
オフィダセーン