Herzlich Willkommen! 毎日ドイツ語応用編 田和田陽子を読む サビゲーターの若屋恵梨奈です
ハローアルツザメン 皆さんこんにちは松永美穂です
ハローツザメン und viel Spaß bei der heutigen Folge. Mein Name ist Manuel Kraus.
今日も田和田さんのエッセイを楽しみながらドイツ語を学んでいきましょう
先週から田和田洋子さんの言葉に関するドイツ語エッセイを紹介しています タイトルは
フォンでムータースパーク2スパークもた 母語からごぼえ今日はその4回目です
さっそく続きを聞いていきましょう松永さん 今日はどういった内容でしょうか今日は作者の田和田さんが名刺のせいを覚えるために苦労したこと
実際に性を覚えるために一つ一つのものを手に取って
例えば男性男性と唱えたりしたことが書かれています
私としてはとても共感できるエピソードですが
このエッセイが書かれてからおよそ30年後の現代では
ジェンダー感もずいぶん変化してきて
何が男らしさなのかということについては議論が巻き起こりそうです
ドイツだと14歳以上の人は性別を自己申告で変更できるという歴史的な自己決定法
ゼープスペシテモンスケ説が2024年4月に成立して話題になりましたよね
さらに現代ではアセクシャルやノンバイナリーと呼ばれている人もいて
メンリヒ、バイプリヒという言葉を単純に人と結びつけることが難しくなっているかもしれません
今日の内容からはちょっと逸脱しますが、実社会における変化が言葉の使われ方にも大きな影響を及ぼすようになってきています。
それでは今日のエッセイの前半を聞いてみましょう。
私は、日本語の文化を学ぶことが大きな努力を与えました。
私はすぐに忘れました。私は、日本語の文化を学ぶことが大きな努力を与えました。
いかがでしたか?
では、日本語の翻訳を聞いてみましょう。
ドイツ語単語の文法的な性を覚えるのに、私はずいぶん苦労した。
生徒単語には何の関係もないかのようにすぐにそれを忘れてしまうのだった
母語話者にとっては文法的な性は単語のごく自然な一部のように思えるのだと語学の教科書には書かれていた
どうやったらこの感覚を得られるのか私は何度も探ろうとしてみた
そして
それでは後半を聞いてみましょう。
私は、たぶん、そのようなものを体験するべきだと思っていたのですが、他にも、私は彼女のグラマティック性を知らないことができるのではないかと思っていたのです。
メンリッシュメンリッシュ
ザーバースプロークプラッティングランサーマインのインビック
ダスクライナーライクオフディムシャイプティッシュフォーディナーオンナーセックスアリーシェア
デアブライスティフト
デアクーグルシャイバー
デアフィラ
ディメンリッシュゲスタイルてんラーゲンメンリッシュだ
ウンスタンデンウィダーメンリッシュアーフ
ベニッシーインディハンディナー
いかがでしたか
当時、私が参考にしていた対比関係があった。
例えば、ある人を目にした場合、私はまず最初にそれが男性か女性かを認識する。
そのような区別は自分にとって全く無意味だと思うのだが、少なくともその人のせいに注意を払わずには相手を認識できないだろう。
私は物体をもそのように認識すべきなのかもしれない そうでなければ物体の文法的な性を決して覚えられない
私は当時そんな風に考えたものだった 例えば万年筆を見た時私はその万年筆を実際に男性的な物質として感じようとした
それも頭ではなく気持ちで
万年筆を手に取り小さな声で男性男性男性と繰り返しながら長いこと見つめる おまじないの言葉が徐々に新しい眼差しをもたらしてくれた
デスクの上の小さな王国は次第に性別化されていった 鉛筆男性
ボールペン男性 万年筆男性
男性名刺の者たちは、男性的にそこに横たわり、私がそれらを手に取ると、また男性的に立ち上がるのだった。
今日のエッセイには、接続法が何度も出てきましたね。
一つの言葉のコメント。
ここは文理動詞フォアコメンのコメが接続法一式になっていて伝聞を表しています
と言われているダソーダというニュアンスです
それに対してテクスト後半では
それから
これらは、クンテ・ゾルテと著動詞が接続法二式になっています。
クンテは、だろう、ゾルテはまだ実現していないことに対してすべきなのかもしれない、というニュアンスで、非現実で述べていることにご注意ください。
現在形で断言しているのではなく、接続法が使われている、ということに気づくと、そこに含まれているニュアンスもわかってきます。
それでは今日のキーフレーズを確認していきましょう
ドイツ語単語の文法的な性を覚えるのに
私はずいぶん苦労した
人を表す三角の名詞とともに使って誰々に苦労をかけるという意味になります
訳文では私を主語にして訳してありますがこの文ではSが主語になっていることにご注目ください
Sの内容は通負停止で表されています
ここでは単語の文法的な性を覚えるということですね
次のキーフレーズは
小さな声で繰り返しながら
は誰にともなくという意味です
ここでは動詞は繰り返すですが
誰かに向かって言うのではなく
自分一人で繰り返していたということになります
本日最後のキーフレーズは
デスクの上の小さな王国は次第に性別化されていった。
セクスアリジアトはセクスアリジーレンの過去分詞です。
セクスアリジーレンには性的にするという意味がありますが、
ここでは、一つ一つのものが名詞の姓によって分けられていくことなので、「性別化された。」と訳してみました。
nach und nachは、「次第に。」という言い回しです。
今日のエッセイは、ドイツ語における文法上の性別のお話でした。
最近はジェンダーに配慮した表現についてよく議論されていますよね ドイツ語では職業名などは長らく男性系が中心でしたが最近では男女平等に配慮して
職業名の複数形を工夫したりしています 例えば教員レアラーの場合にもしそれが
男性だけの複数形だとレアラーとなり
女性だけの複数形だとレアラーリネンとなるんですが
男性女性両方混ざった集団の場合はレアラーイネンとなります
このような意識このような表記はどれくらい浸透しているのでしょうか
やはりこのような表記はどれくらい浸透しているのでしょうか
人々に特定的な役割を持つことができるからです
しかし、言語に特定的な役割があるかどうかは分かりません
実際に多くの日本人は
言語に特定的な役割を持つことができるかどうかを考えています
この問題を解決するために
仕事の名前などを
医師や医師の代わりに 医療技術を利用することができる
つまり 彼らは彼らに 彼らの仕事の名前を 認識できる可能性を与えることができる
これは私自身もとても良いことと 重要なことだと私は思っています
倉尾さんがおっしゃっていたのは どうしてもその意味では
かなりアップデートされてきていて こうした議論はとても大事だと
もちろんそれぞれが自分にとってちょうどいい表現方法っていうのをちゃんと見つけ られるって事もすごく大事なんだけどもそれに伴う
デメリットみたいなものについても注目しないといけないよねっていうことをおっしゃっ ていてその職業に関してもまあ本当に難しい課題がたくさんあるわけですよ
だから今までだったらお医者さんのことをアースとエアつけんと言っていたのを今だと エアスティッシュファーク
という風に言い換える
こうした工夫がなされている
ということはすごくいいことだな
と思っているとおっしゃっています
それでは最後に
今日のエッセイの前半後半を通して
お聞きください
はい
私はすぐ忘れました
言葉とは全く関係ありませんでした。
母語のような言葉としては、
文化的な性格が
自然な部分の言葉として存在します。
それは言語教科書に書かれていました。
私はどんどん、
この感覚を得ることができるかを
どんどん探し始めました。
当時、私は自分自身に
似ている比較がありました。
例えば、人の形を見ると、
私は最初に女性か男性かを確認することを決めました。
この違いは私にとっては全く意味がないと思うので、
私は人間を見ることができませんでした。
私は多分、そのようなものを見るべきだと思っていました。
しかし、私はそのようなものを見るべきだと思っていました。
例えば、フィラーを見たとき、私は彼を本当に男性的な物質と感じていたのですが、頭ではなく、自分の気持ちを感じていたのです。
私は彼を手に取り、長い間彼を始めたのですが、私は静かに、男性的、男性的、男性的と繰り返し、
雑誌の上にある小さな絵本は、後で後でセクシュアリズムされました。
紙のペン、ペンのペン、フィラーのペン。
男性の絵本は、男性の絵本に座って、
私が持っているのに、男性の絵本に座って、
いかがでしたか?
今日は、タワダヨークを読む第4回
Von der Muttersprache zur Sprachmutter
というエッセイを取り上げました
次回はこの続きを聞いていきます
それでは次回またお会いしましょう
チュース、ビスツムネステンマーク
オフィダセイ