みなさんこんにちは。毎日ドイツ語、文法から始めようにようこそ。講師の田中雅俊です。
そして番組を一緒に進行してくださるパートナーは、ドイツ出身のこちらのお二人です。
グッドモーグン、マイナームシャネットカサイン。
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み文法を解説して練習をしていきます
たくさん練習をして体で文法をマスターしましょう
それでは早速始めましょう
今日のテーマは、動詞の変化のルール、前編です。
早速、一つ目のキーフレーズを解説していきましょう。
クラウスさん、カサイさん、お願いします。
イッシュピーレクラビア
私はピアノを弾きます、という意味です。
イッシュは私でしたね。
クラビアはピアノです。
クラウスさん、元になっている不定詞句は?
クラビアシュピーレン
動詞シュピーレンは、楽器を弾くや球技をするという時に使います。
不定詞はシュピーレン。
コヘンのように語尾にエンが付くんでしたね。
この語尾エンは、どの不定詞にも付くものですので、取ってみます。
すると、シュピーレンならシュピール、コヘンならコホという部分が残ります。
これを語の幹と書いて語幹と言います
ここで語幹を意識する練習をしてみましょう
笠井さんが3つ不定詞を言います
皆さんはそれぞれの不定詞の語幹を考えてみてください
直後にクラウスさんが正解を言います
いかがでしたか?
レアネンの語幹はレアン
コメンはコム
トリンケンはトリンクです
さて、ドイツ語では
動詞が主語の認証
1認証、2認証、3認証に応じて変化します
具体的には
主語の種類に応じて決まった語尾を
今確認した語幹に付けていくことになります
これを動詞の認証変化と言います
実際には
現在のことを表す形、現在形や、過去のことを表す過去形などルールがあるんですが、今は現在形の話です。
まず、主語がイヒ、私の時には、語幹の後ろにエという変化語尾をつけるルールです。
そのため、今日のキーフレーズ、
イヒシピレクラビア
のようになります。
それでは、単語を入れ替えて少し練習をしましょう。
皆さんはそれを主語をイヒにして文にしてみてください
私は何々するという文になります
しばらくして答えを言いますのでリピートも忘れなく
どうでしたか?私は和食を作るという意味ですね。
コヘンという不定詞の語幹はコホ。そこにエをつけて、イヒコヘです。
ではもう一つ、リピートもしっかりどうぞ。
ドイツ ラーニン
イシ ラーニ ドイツ
どうでしたか?私はドイツ語を学んでいるという意味ですね。
不定詞レアネの語幹はレアン。そこにエをつけてイヒレアネです。
では2つ目のキーフレーズです。
ボヘアコメンジー?
あなたはどこから来ましたか?という意味です。
ボヘアはどこから?という疑問詞。
コメンは来るという不定詞でした 主語は丁寧な随あなたです
主語が丁寧な随の時の動詞の認証変化は語幹に縁です 不定詞と同じ形に戻っているように見えますがこれでいいのです
もう一度キーフレーズを聞いておきましょう
では単語を入れ替えて練習してみましょう
笠井さんが不定詞句を2回言いますので、皆さんはそれを主語を随意にした形で言ってみてください。
最初は疑問詞のない疑問文で、あなたは何々しますか?となります。
どうでしたか?あなたはピアノを弾きますか?という意味ですね。
不定詞シュピーレンの主語がZの時の認証変化は、不定詞と同じシュピーレンです。
ではもう一つ、リピートもしっかりどうぞ。
ジョッグンシー、ヘデンターク?
どうでしたか?あなたは毎日ジョギングしているんですか?という意味です。
イェイデンタークは毎日という意味です。
不定詞助言の主語がZの時の認証変化は不定詞と同じ助言です。
では疑問詞も使ってみましょう。
あなたは何を飲みますか?という文をドイツ語で言ってみてください。
何という疑問詞はいいですか?
では答えが聞こえたらリピートも忘れなくどうぞ。
いかがでしたか?
飲むという意味の不定詞はtrinken
主語が丁寧なzの時は不定詞と同じです
何を意味するのはwasでした
では3つ目のキーフレーズです
er macht judo
彼は柔道をしていますという意味です。
主語のエアは男性を指すものでした。
三人称単数男性です。
三人称単数が主語の時、動詞の認証変化は語幹に定です。
柔道をするを表す不定式は?
柔道をする。
ですのでエアーが主語ならば動詞はマッヘンの語幹マッにトゥをつけてマッとなります
では単語を入れ替えて少し練習をしましょう
まず日本語の文を言います
その後クラウスさんが不定式を2回言います
それを使ってドイツ語に直してください
回答例のリピートも忘れなく
彼は上手に和食を作ります
グッド・ヤパーニッシュ・コッヘン
エア・コッグッド・ヤパーニッシュ
どうでしたか?
不定式はグッド・ヤパーニッシュ・コッヘン
上手に和食を作るで
主語をエアにして
動詞を文の2番目において、認証変化がコートです。
ではもう一つ、リピートもしっかり。
彼はどこで柔道を習っているの?
どこで?という疑問詞を使います。
柔道を学ぶ。
どこで柔道を習っているの?
いかがでしたか不定式は誘導レア年柔道を習うで主語がエアー 動詞は認証変化してレアンテです
どこでを意味する疑問詞ボーで文を始めて次に動詞レアント そして主語のエアーです
ユーブンクマーテンマイスター
練習は力なりのコーナーです 今日の文法を繰り返し練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう
日本語を言いますのでドイツ語にしてください ヒントとなる不定詞句を1回言います
では1問目 私はテニスをします
テニス スピーレン
2問目。今と同じテニススピーデンを使って、あなたはテニスをしますか?リピートまで頑張って。
3問目。あなたは何を食べるのが好きですか?疑問しつきです。リピートまでしっかり。
わす げん えすん
わす えすん じ げん
よん もんめ かれは こうひーを のむのが すきだ げん かふえ トリンクン
えや トリンク げん かふえ
いかがでしたか?
何々を飲むのが好きだは、好んでを意味するゲアンという副詞を使います。
5問目。先ほどのゲアンカフェトリンケンを使って、私はコーヒーを飲むのが好きだ。
リピートまでしっかりどうぞ。
今日のトピックのコーナーです ドイツ語の数字の言い方を練習しましょう
今日は0から12まで練習します この0から12までは基礎となるものですのでしっかり覚えましょう
では後について発音してみてください まずは0から6までです
0 1
2 3
フィーヤ
フェン
ゼックス 発音の面ではアインス2位
第のところで ae と綴って i と発音する二重母音が出てきます
フィアートシュンフのの音もしっかり発音してください ゼックスの綴りにある chs で
と発音することも決まったルールです。
ではもう一度、0から6までリピートをどうぞ。
では、7から12までです。
8、9、10、11、12
発音の面では、8に出てくるCHがHの音、9に出てくる二重母音EUと綴ってOIが特に重要です。
ではもう一度リピートをどうぞ。
今日はドイツ語の動詞が主語に応じた変化をすることを学びました。では、次回もお楽しみに。
ユーブン・マクテン・マイスター 練習は力なりです。
お楽しみいただけたら嬉しいです
また次の時間でお会いしましょう
さようなら