みなさんこんにちは。毎日ドイツ語、文法から始めようにようこそ。講師の田中雅俊です。
そして、番組を一緒に進行してくださるパートナーは、ドイツ出身のこちらのお二人です。
グッデンマーゲン
私の名前はジョネット・カサイン
マイニッチ・ドイツ語へようこそ
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説して練習をしていきます
たくさん練習をして体で文法をマスターしましょう
それでは、早速始めましょう。
今日のテーマは、動詞の変化のルール、後編です。
早速、一つ目のキーフレーズを解説していきましょう。
クラウスさん、カサイさん、お願いします。
Gien wir singen?
私たちで歌いに行きますか?という意味です。
クラウスさん、元になっている不定詞句は?
Zingen gehen
動詞Zingenは歌う、gehenは行くという意味です。
ドイツ語では、Zingenとgehenを合わせて、歌いに行くという使い方ができます。
さて、動詞は主語の種類に応じて特定の語尾をつけること。
このことを認証変化と呼ぶということを前回学びました。
具体的には、動詞の語幹に決まった語尾をつけるんでしたね。
このキーフレーズでは、動詞ゲイエンが認証変化しています。
主語は、ビア、私たちです。
もう一度キーフレーズを聞いてみましょう。
ゲイエン、ビア、シンゲン?
疑問文ですので、動詞が文の始めに来ており、その動詞の形がゲイエンです。
主語が私たちビアーの時には動詞の互換に語尾円です 不定詞と同じ形になりますがこれでちゃんと認証変化しているんです
主語をビアーにして疑問文にすると私たちで何にしますかという提案の意味になる ことがあります
それでは単語を入れ替えて少し練習をしましょう 笠井さんが不定詞句を2回言いますので
皆さんは、主語をWirにして、文にしてみてください。
しばらくして答えを言いますので、リピートも忘れなく。
どうでしたか?
私たちはドイツ語を学んでいる、という意味ですね。
不定詞レアネンの語幹はレアン、そこにエンをつけてビアレアネンです。
ではもう一つ、リピートもしっかりどうぞ。
どうでしたか?
私たちは和食を作るという意味ですね。
不定詞コッヘンの語幹はコッ、そこにエンをつけてビアコッヘンです。
では2つ目のキーフレーズです。
Where are you from?
君はどこから来ましたかという意味です。
主語は親しいルー、君です。
主語がdoの時の動詞の認証変化は、語幹にエステーです。
もう一度キーフレーズを聞いておきましょう。
それでは単語を入れ替えて少し練習をしましょう。
笠井さんが不定式を2回言いますので、皆さんはそれを主語をdoにした疑問文にして言ってみてください。
しばらくして答えを言いますので、リピートもお忘れなく。
クラヴィアシピイレン
どうでしたか?
キミはピアノを弾きますか?という意味ですね
不定詞シュピーレンの主語がドゥの時の認証変化はシュピールストゥです
疑問文ですので語順に注意です
ではもう一つ、リピートもしっかりどうぞ。
Jeden tag joggen.
Jogs to jeden tag.
どうでしたか?
君は毎日ジョギングしているんですか?という意味です。
Jeden tagは毎日という意味でしたね。
不定詞助言の主語がdoの時の認証変化はjogstです。
ちなみに主語doは君一人を指しますが、君たちと複数の場合はiaになります。
動詞の認証変化は語幹に定です。
今からクラウスさんがdoを主語にした文を言いますので、皆さんはその文の主語をiaにして言い換えてみましょう。
答えのリピートまで頑張って。
イヤーが主語のときの認証変化は語幹にテイです。ではどうぞ。
動詞コメンの語幹、コム。主語がドゥのときはドゥコムスト。
イヤーのときはイヤーコムットですね。
ではもう一つ。
Lernst du Englisch?
Lernt ihr Englisch?
いかがでしたか?
動詞Lehnenの語幹はLehnen。
Du lernst.
Ihr lernt.となりますね。
では3つ目のキーフレーズです
トビアスとミアは柔道をしていますという意味です
主語は2人ですので複数形
そして三人称ですので三人称複数です
主語が三人称複数の時の動詞の認証変化は、語幹にエンです。
柔道をするを表す不定式は、
ですので、動詞はマッヘンの語幹、マッにエンを付けてマッヘンとなります。
主語がビア、私たちの時や、丁寧なゼイ、あなたの時と同じです。
また、トビアースとミアを代名詞一語で表すと、ゼイ。
彼ら彼女らです 文字にした時の話ですが丁寧なZは単語の先頭のSが大文字
彼ら彼女らを表すZはSが小文字です ちなみに彼女つまり三人称単数女性を表すZもSが小文字です
では単語を入れ替えて少し練習をしましょう まず日本語の文を言います
その後クラウスさんが不定式を言います
それを使ってドイツ語に直してください。
回答例のリピートもお忘れなく。
トビアスとミアは上手に和食を作ります。
Good Japanese Kochen
トビアス & ミヤ コホン グッ ヤパーニュシュ
どうでしたか? 不定式はグッ ヤパーニュシュ コヘン 上手に和食を作るで、主語は3人称複数
人称変化がコヘンです。ではもう一つリピートもしっかり
彼らは上手にピアノを弾きます。 グッ クラヴィア スピイルン
グッドクラビアスペイン
c スピーディングウッドクラビア
どうでしたか彼らですので主語は3人称複数の g 認証変化がしぴー連です
ユーブンクマーテンマイスター 練習は力なりのコーナーです
今日の文法を繰り返し練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう 日本語を言いますのでドイツ語にしてください
ヒントとなる不定詞句を1回言います 答えが聞こえたら続けてリピートしてください
では1問目 私たちはテニスをします
テニススピーレン
2問目
リピートまでしっかり
疑問文ですので、動詞が先頭です。
3問目。
君たちはどこから来たの?
リピートも頑張って。
Where are you from?
Come in.
できましたか?
4問目。
トビアスとミアはコーヒーを飲むのが好きだ。
カフェトリンケン
トビアスとミアがカフェを飲みます
今日のトピックのコーナーです。
ドイツ語の数字の言い方の続きです。
今日は13から19まで練習します。
では、後に続いて発音してみてください。
まずは13から15までです。
13は13です。
3は3
千は十ですので、三と十となっています。
十四、四千も、十五、五千も同じ要領です。
ではもう一度発音してみましょう。
三千、四千、五千。
では次、十六から十九です。後に続いて発音してください。
十六を作るには、六がゼックスですが、
千と合わせるときには、ゼッヒで打ち止めてゼッヒ千です。
十七は、ジーベンと千を合わせますが、
ジーベンではなく、ジープで打ち止めてジープ千とします。
18は8のtが次のzと合体して18となります。
19、19はいいですね。
ではもう一度発音してみましょう。
後に続いて。
前回から前編後編ということで
動詞の現在形の認証変換のルールを学びました
では次回もお楽しみに
Ubuntu マクテンマイスター
練習は力なりです
お待ちしております
またね
おやすみなさい