みなさんこんにちは 毎日ドイツ語文法から始めようにようこそ
講師の田中雅俊です そして番組を一緒に進行してくださるパートナーはドイツ出身のこちらのお二人です
おはようございます。私の名前はシャネット・カサイです。
マイニッチ・ドイツ語へようこそ。
こんにちは。私の名前はマヌエル・クラウスです。
楽しみにして、勉強することをお願いいたします。
一緒に頑張りましょう。
この番組では、毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説して練習をしていきます。
たくさん練習をして、
体で文法をマスターしましょう それでは早速始めましょう
今日のテーマは注意の必要な動詞 たちです
早速一つ目のキーフレーズを解説 していきましょう
クラウスさんカサイさんお願いします
この文は、直訳すると、あなたは職業について何ですか?となりますが、
つまり、あなたのご職業は何ですか?と尋ねています。
フォンベルフの部分は、このまとまりで職業についてという意味で、
バスは何、ジントは何々であるという意味の動詞の変化形です。
さて、コラースさん、このジントの不定詞は何ですか?
ザイン
何々であるという意味の動詞の不定詞です
この動詞は認証変化が大変豊かです
それでは笠井さんが主語と一緒に
動詞在意を順に変化させていきますので
発音しながら確認しましょう
ICH BIN
DOU BEST
ER IST
SIE IST
ES IST
いかがでしたか?
不定詞、在印は原形をとどめない変化なので、注意が必要です。
それでは少し練習しましょう。
日本語を言いますので、みなさんはドイツ語にしてみてください。
しばらくして答えを言いますので、リピートも忘れなく。
まず1問目。
私はパイロットです。パイロットはピロートと言います。
私はパイロットです。
いかがでしたか?主語が私、私ですので、動詞在意の変化形はbinです。
では2問目。doを使って。君の職業は何ですか?
バスピストフォンブルー
いかがでしたかし後がルーロ時 ザインの変化形はビスです
では2つ目のキーフレーズです バンハストギボースター
バンハストギボースター
君はいつが誕生日という意味です 動詞は何々を持っているという意味のハーベンです
このハーベンの認証変化はこれまでに出てきたコメンなどと基本的には同じですが 親しいルーの時はハスト
3人称単数の時にはハットとなります それではクラウさんが主語と一緒に動詞ハーベンを順に変化させていきますので発音し
ながら確認しましょう イッハーベ
ドゥハスト
エアハット
シイハット
エスハット
ウィアハーベン
イヤハプト
シイハーベン
いかがでしたか?
ハーベンの語幹はハープですので、そこに所定の変化語尾を付けますが、
Do hastとer, sie, es, hatのところでは語幹のベーが脱落します。
それでは練習をしましょう。
日本語の文を言った後、クラウスさんが不定詞句を言います。
皆さんはドイツ語の文を完成させて言ってみてください。
しばらくして答えを言いますので、リピートも忘れなく。
まず1問目。
私はお腹が空きました。
Hunger haben.
Ich habe Hunger.
いかがでしたか?
主語が私、Ichですので、Habeです。
では2問目。
丁寧なZを使って、お時間はありますか?
ザイトハーブん サイトハーブん
ハーベン c サイト
いかがでしたか主語が丁寧な g の時はハーベンです 疑問文ですので同市のポジションにも注意です
では、3つ目のキーフレーズです。
Wie findest du das?
君はこれをどう思いますか?という意味です。
動詞findenは、何々と思う、見つける。
dasは、それを、これを、という意味です。
主語が親しいdoの時、動詞の認証変化はstだと学びましたが、
ここでは、findestとなっていますね。
fintつまりでで終わるのでそこにstをつけようとすると
fintstとなり言いにくいです
主語がdo, yearそして三人称単数の時
つまり動詞の語尾がtoかstの時
言いやすくするための口調上のえが入ります
それでは動詞findenの認証変化を確認しましょう
クラウスさんが順に変化させていきますので
皆様後に続いて発音してください
いかがでしたか。FINDESTとFINDETのところが注意です。
なお、動詞FINDENは、アーをベーだと思うという意味で用います。
アーはキーフレーズのDASにあたります。
そしてベーの部分には、面白いや退屈だのような言葉が入ります。
キーフレーズでは疑問詞 b を使ってどう思うかとこの米の部分を通っています 一つやりとりの例を聞いてみましょう
いフィンですと出す 脱品で一斉やインテルさん
どのように思うかと問われてぜあインテルさんとても面白いと答えていますね では単語を入れ替えて少し練習しましょう
その後、クラウスさんが不定詞句を言います。
皆さんはそれを使ってドイツ語に直してください。
君はそれを面白いと思う?
主語は親しいルーで。
Das interessant finden
Findest du das interessant?
どうでしたか?ではもう一つ。
君たちはそれをいいと思う?主語は親しいイヤーで。
どうでしたか?
親しいイヤが主語の時、認証変化の語尾はテでしたね。
Findenの語幹Findtに口調上のエそしてTがきます。
Ubeng Martenmeister
練習は力なりのコーナーです。
今日の文法を練習してマスターしていきましょう。
日本語を言いますので、ドイツ語にしてください。
ヒントとなる不定式を言います。
答えが聞こえたら、続けてリピートしてください。
では1問目。
私はもうついてるよ。
もうついているは、もうそこにいるで、しょんだと言います。
しょんださん。
2問目
お疲れですか?
丁寧なずいを使いましょう
3問目
時間ある?
親しいルーを使いましょう。
zeit haben
いかがでしたか?
もう一つやってみましょう。
何々という名前だという動詞は、
ハイセンと言います。
ハイセンです。
丁寧なズイを主語にして、
あなたのお名前は、は?
と言います
これを親しいルーに主語を変えるとどうなるでしょうか
言ってみてください
ではどうぞ
動詞配線の語幹は
配すで
SZで終わります
そこに親しいルーに合わせた
認証変化語尾stがつきます
そのままですとheiststとなりますが
真ん中でsが重なりますので
実際にはheistとなります
今日のトピックのコーナーです
数字の続きです
今日は100までの10の倍数の数字を練習しましょう
では、後に続いて、20から50を発音してください。
10の倍数を表すには、数字の10、10の変化形である、つひを使います。
20は、つばいとつひで、つばんつひとなります。
ツワイツヒではなく音が少し変わります。
30はドライとツヒでドライシヒ。
30だけツヒではなくスヒヒとなります。
40はフィアとツヒでフィアツヒ。
50はフィンフとツヒでフィンフツヒです。
では60から100までです。
60は6、6をぜひで打ち止めて、つひと合わせます。
70も7をずいべんまで言わず、ずいぷで打ち止めて、つひと合わせます。
16、17の時と同様です。
80は8のtが次のzと合体して80となります。
90は大丈夫ですね。
最後に100はhundertと言います。
今日は認証変化をするときに注意が必要な動詞を見ました。
では次回もお楽しみに。
ウームンマハテンマイスター。練習は力なりです。
ほかにもお楽しみいただけたら嬉しいです
また次の時間でお会いしましょう
さようなら