Hertzlich Willkommen! 毎日ドイツ語応用編 田和田洋子を読む サビゲーターの和田屋恵弥です
ハローアルツザメン 皆さんこんにちは松永美穂です
ハロー zusammen und viel Spaß bei der heutigen Folge. Mein Name ist Manuel Kraus.
今日も田和田さんのエッセイを楽しみながらドイツ語を学んでいきましょう
今月から田和田洋子さんの言葉に関するドイツ語エッセイを紹介しています。
タイトルは
今日はその5回目です。
早速続きを聞いていきましょう。
松永さん、今日はどういった内容でしょうか。
今日のお話にはちょっと懐かしいタイプライターが出てきます。
昨今では目にすることも少なくなりましたが
私は大学生の時
紙送りや開業が電動で行えるタイプライターを
バイト代で入手して
嬉しかったことを覚えています
現在ではパソコンで文章の入力や修正はもちろん
保存も簡単にできるし
辞書機能でスペルチェックまでしてくれますよね
まさに学生の感があります
1982年に
ドイツのオフィスで働き始めた田和田さんは、きっと頻繁にタイプライターを使ったのでしょう。
すべての文字を内包してどっしり構えたタイプライターを、言葉の母、ゴボと捉えているのが興味深いところです。
それでは、今日のエッセイの前半を聞いてみましょう。
エッセイの前半
彼女は大きな、幅広いタトゥーした体を持っていて、全ての文字がアルファベットに見えました。
私が彼女の前に座っていたとき、彼女は私に言葉を伝えたような気持ちを持っていました。
デスクの上には女性名刺のものも一つあった
タイプライターだ
大きくて幅の広い本体にはタトゥーが入っていて
アルファベットのすべての文字を見て取ることができた
その前に腰を下ろすと
タイプライターから言語をオファーされているような気がした
そのオファーは
ドイツ語が私の母語ではないという事実を変えはしなかったが、その代わり、私は一人のごぼうを持つことになった。
それでは後半を聞いてみましょう。
しかし、彼女が持っていた文字だけでなく、彼女が繰り返された文字だけでなく、新しい言語で取り入れることができたのです。
もちろん、私の部屋で書いた文字だけでなく、商品の文章だけでありませんでした。
しかし、私はたくさんのタイミングで喜びを感じました。
私がタイミングをタイミングするとき、すぐに紙に書かれていました。
黒と白と、同時に秘密的なものです。
新しい語彙母を持っている人は、2つの幼い子供を感じることができます。
幼い時代は、語彙を言語的に認めることができます。
そのため、毎言は自分の生命を得ることです。
その意味を一言の中で無関係にすることができます。
それぞれが生きているような言葉がありますが、
彼らは自分の人生の歴史を作り出せるようなミュティーなフィギュアを作ることができます。
みなさん、いかがでしたか?
では、日本語の翻訳を聞きましょう。
この女性名詞の機械が私に一つの言語をプレゼントしてくれた、
私はゴボと名付けた。
私はその機械が、
すでに内部もしくは上部に持っている記号しかタイプすることができなかった
すなわちタイプとは私にとってその記号を繰り返すことにほかならなかったが
それによって私は新しい言語の用紙になれたのだった
オフィスで書いたのはもちろんビジネスレターであって詩ではなかった
それでもタイプする際にしばしば大きな喜びを感じた
一つの記号をタイプするとそれが直ちに紙の上に現れた 白地の上に黒で
それと同時に秘密めいた姿で
新しいごぼうを持つと第二の子供時代を体験できる 子供の時は言葉を文字通り捉えるものだ
そのことでどの単語も一つの文の中の意味からは独立した独自の性を持つようになる
中にはあまりにも正規に満ちていて神話の登場人物のように独自のライフストーリーを作り上げることのできる単語まであった
今日のエッセイには関係代名詞がたくさん使われていましたね
そうですね、まずは
このアウフデームのデームは
先行詞ケルパーを男性単数三角で受けています
前置詞アウフを伴っているので
大きくて幅広くてタトゥーの入った
タイプライターの本体の上には
という意味になります
それから
そして
この場合最初のDは女性単数一角でマシーネを
次のDは複数四角で再編を受けています
段落の終わりの方のダスやDの先行詞も明白ですね
先行詞を特定するだけでなく関係代名詞が何角なのか
ということも意識すると関係文が読み解きやすくなりますよ
それでは今日のキーフレーズを確認していきましょう
その上にはアルファベットのすべての文字を見て取ることができた
在院動詞プラス通負点詞で何々し得るという意味になります ここでは在院動詞が過去形なので見ることができたですね
あれブーフしたー弁は関係文の主語で一角です 次のキーフレーズは
だしライブンでドーテでフェミッシュに2倍た 愛知つ wiederholen
私にとってその記号を繰り返すことにほかならなかった
にしつわいたあるすは
何々にほかならないという意味
すなわちあるす以下に示されたこと以上ではない
という表現です
この場合はタイプライターで書くというのは
私にとってそれらの文字を繰り返すことにほかならない
文中では出すシュライベンとなっていますが
ここではあくまでタイプライターで書くことを指しています
本日最後のキーフレーズは
中にはあまりにも世紀に満ちていて
神話の登場人物のように独自のライフストーリーを作り上げることのできる単語まであった
ゾーダス公文は英語のソーザット公文と同じですが、あまりにも何々なので、その結果何々であるという意味になります。
レベンディヒという形容詞にゾーがついて、あまりにも生き生きしていて、その結果として神話の登場人物のように独自のライフストーリーを作り上げることができるということなのですが、
言葉の中に物語が含まれているという考え方は、
興味深いです。 言葉の自律性に注目する、田和田さんらしい考えですね。
クルトゥアエケホイテ
田和田さんの新しいごぼうを持つと、第二の子供時代を体験できる、というのがとても印象的でした。
外国語を学ぶときって最初は単純なことしか理解できなくて
自分が子供に戻ったような気がします
田和田さんはそれをネガティブな体験とは捉えず
子供のように素直に言葉を捉える体験でもあると書いていますね
外国語の学習について
今この言語が前より分かるようになったなというように
開眼した経験はありますかクラウスさん
例えばパーソナルプロノーム
私にとってとても面白かったです
日本語では自分の人にとっては 私だけと呼ばれています
日本語を勉強したら
ロマンで言われたことがありました
ワタシと同じように ボクとオレと呼ばれることができます
最初はそれをよく理解しなかったのですが
そこに何の違いがあるのか
日本に来たら
どのような形や時にどのように使えるかを 学びました
それを自分で使って、私はバタシ、ボク、オレからオレに変わりました。
その後、私はボクやバタシに戻ってきました。
それは私にとってとても面白い経験でした。
クラウさんにとっては日本語の認証代名詞がとても興味深いということでした 日本語をね勉強を始めた時に日本語には私を表す認証代名詞がたくさんあることを
知って小説を読んだ時に なんか何が違うのかよくわからなかった
でまぁそれで日本に来てからいろいろ試してみたと思うのでご自身の一人称も私 僕俺になってそれでまた今は僕とまあ
時と場合によって私に変わってきたんだそうでそうやってマニュアンスの違いがだんだん わかるようになってきたということです
面白いですね
なんか一人称全部試してみたっていう話がすごくいいと思います
クラウスさんが俺って言ってるところをちょっと今想像してしまいました
なんで戻ったんでしょうね
そうですね
俺わかんないよ
ないよ
じゃあ最後に
今日のエッセイの前半後半を通してお聞きください
はい
です
彼女は書籍機を持っていました。
彼女は、全ての文字のアルファベットが見えた大きなタトゥーした体を持っていました。
私が彼女の前に座っていたとき、彼女は言語を教えてくれました。
彼女の教えは、私の母の言語ではなく、私が新しい言語母を得たのですが、それについては何も変わりませんでした。
この女性的な機械が私に言葉を与えてくれたのは、私は言語母だと呼びました。
しかし、私はたくさんの喜びを感じていました。
私が手紙を押したら、すぐに紙に書いてありました。
黒と白と、同時に秘密的です。
新しい語彙母がいると、2つの幼い子供を感じることができます。
幼い時代は、語彙を言語的に受け入れます。
そのため、毎言は自分の生き生きを得ます。
いかがでしたか?
今日は、タバダヨークを読む第5回、
Von der Muttersprache zur Sprachmutterというエッセイを取り上げました。
このエッセイは、
タバダヨークを読む第5回、
Von der Muttersprache zur Sprachmutterというエッセイを取り上げました。
このエッセイは、
タバダヨークを読む第5回、
Von der Muttersprache zur Sprachmutterというエッセイを取り上げました。
このエッセイは、
タバダヨークを読む第5回、
次回はこの続きを聞いていきます
それでは次回またお会いしましょう
チュース
ビスツムネステンマ
オフィダセーン