Herstlich Willkommen! 毎日ドイツ語応用編 田和田陽子を読む サビゲーターの若屋恵梨奈です
ハローアルツザメン 皆さんこんにちは松永美穂です
ハローゾザメン 今日も田和田さんのエッセイを楽しみながら ドイツ語を学んでいきましょう
今月から田和田陽子さんの言葉に関する ドイツ語エッセイを紹介しています
タイトルは
今日はその6回目です 早速続きを聞いていきましょう
松永さん 今日はどういった内容なんでしょうか
今日は田和田さんを悩ませた ゴッドとエスという言葉が出てきますが
これは鋭い指摘だと思います
かつてキリスト教が社会の隅々まで浸透していた時代の名残として
Gottという言葉は今もさまざまな表現において使われています
そうですね、例えば南ドイツでは
Kreuz Gottという挨拶もありますよね
genau、Vor allem in Bayern
sagen wir das sehr gerne zueinander
南ドイツではよく使うということでした
Gottは他の宗教の神も指しますが
一神教であるキリスト教の神を指す場合
固有名詞的に無漢詞で使われることが多いようです
それでは今日のエッセイの前半聞いていきましょう
一神教であるキリスト教の神を指す場合
そして、誰かに質問することはできなかったのですが、私たちのドイツの仕事員は、彼女を見ないように見えたのです。
一つのフィギュアは、神と、二つのフィギュアは、イエスと呼ばれました。
彼女は、いろいろな言葉で表現していました。
神は、女の言葉を聞くとき、気分がコメントがないときに、神が出てくるときに、神が出てくるときに、
ごめんなさい
神のため
毎回この表現を聞いたとき
私は大きな力を感じました
私はこの言葉を無くしていたのです
今日もこの言葉を無くしています
皆さんいかがでしたか
あの頃、ドイツ語には非常に目につく二つの姿があった。
彼らはしばしば顔を覆って私の目の前に佇んでいた。
彼らが何なのか、あるいは誰なのか、私にははっきりとわからなかったし、
誰かにそれを聞くことも不可能だった。
というのも、
ドイツ人の同僚たちにはその姿が見えないようだったからだ 一つは神といいもう一つは s といった
彼らはさまざまな文章に繰り返し現れてきた 神という単語はしばしばある女性の口からある感情をコメント抜きでいう場合に出てきた
オーマインガッツおやおや アフトリーバー勝
ああ神様
こうした表現の一つを耳にするたびに私を支配しようとする大きな力を感じた
その影響を避けるために私はいつもこの単語を無視するようにしていた
今日でも私はまだ神という単語が出てくる表現を使うことができない
それでわ後半を聴いてみましょう
勉強本に書いてあるのは、このSは全く意味がありません。
この言葉は単にグラマティックな空間を満たすことです。
Sがなければ、言葉の要素が必要でありません。
それは必要ではありません。
要素は必要です。
しかし、言葉の要素が必要でありません。
みなさん、いかがでしたか?
では、日本語の翻訳を聞きましょう。
あの当時、強く目についた第二の姿がSだった。
人々は言う。
Es regnet. 雨が降っている。
Es geht mir nicht gut. 私は具合が悪い。
Es ist kalt. 寒い。
教科書には、このSは何も意味しないと書かれていた。
ただ文法的な空白を埋めているだけなのだ、と。
つまり、Sがなければ文の主語が欠けてしまうのだが、そういうわけにはいかない。
主語はなくてはならないのだ。
しかし私は、一つの文に主語がなければならないことを理解できなかった。
And? What do you mean?
エッセイにもあったように、ドイツ語学習者にとってはSってわかりにくいかもしれませんよね。
s は中性名詞単数一角や四角の認証代名詞としても用いられますが非認証の主語や 目的語になることも多いです
気象や天候を表す s レイクネットや s イストカルト 時刻を表す s イストドライウアー
などは英語の it にもある使い方なのでそれほど悩まないと思うのですが s ブレントカジダや
エスクリンゲルト
ベルが鳴っている
などの表現は
どこかにエスという物体があって
それが作動しているような印象を与えます
それでは今日のキーフレーズを確認していきましょう
で
一つの姿は神といいもう一つは s といった 前の分で気になる姿が2つあると述べてその一つがというのがこの d アイネ
フィグア d という定関詞がついているのは前の分で2つと述べたうちの一つであると限定できるからです
その後に d アンデレと来ているのがもう一つはということです
こちらではフィグアという単語が省略されています
次のキーフレーズは
これは驚きや嘆きの表現です
続いてのキーフレーズは
これは助けを求めたり嘆いたりする表現です
これは接続法一式で直訳すれば神に感謝あれとなります
次のキーフレーズは
とんでもない
ここでは神が二角で否定的な驚きの漢字を表しています
クラウスさんこうした表現はどんな時に使いますか
それは人によって異なりますが、例えば、私たちは驚いた状態で、または怒られている状態で使用しています。
それは状態によって異なります。
幸いなら、少しは少しです。
そして、神のために、何かが起こったら、私たちはとても驚いた状態です。
人によって違うそうなんですけども
でもオーマインガッツは驚いた時とかちょっと怒ってる時
ガッツアイジャンクはほっとしたというか安堵した時ですかね
そしてオムガッツフェインはこれも驚いた時に使うことが多いんだそうですよ
なるほど全部日常的な表現ですね
では最後のキーフレーズいきましょうか
この文章で、動詞がフュレとなっているのは、フュレンの接続法一式で、前の文に出てくる教科書からの伝聞であることがわかります。
フュレンは満たすという意味ですが、ここでは空白を埋めると訳しました。
文法的空白という言葉は耳慣れないかもしれませんが
要するに主語が欠けているということですね
そこに形式的な主語Sを持ってくるわけです
田原さんが気にしていた神という言葉がキーワードでしたね
そうですね
タワダさんは神という言葉が気になって
自分は神が出てくる表現は使えないと書いていますが
クラウスさんこの辺はどう思いますか?
うん、それはもちろん簡単ではありませんが
でも私はこのことについて重要なことを思います
私たちはイギリスでは
それを神に対するディスタンスのような
ブラスフェミアに使用しません
それは私たちの文化の一部です
私たちは、この言葉を神に使用することを全く考慮しません。
これは、多分、日本語学者や日本語学者のように感じるような濃厚なニュアンスではありません。
うーん、まぬれさんがおっしゃるには、もちろんこれはそんな簡単なテーマではないんですけども、
でも神に対する、なんていうのかな、距離感とか冒涜とか、そういったものはそんなに気にしなくていいというか、
実際にもうすごく日常的に今使われている表現だから、実際に使っている方もそんなにその言葉について深く考えたりとか考察をしているわけではない?
だから、ドイツ語を学習している人にも、そんなにそれを言葉通り、学面通り受け取る必要はないのかなというふうにおっしゃってますね。
そういうもうドイツ語の中に溶け込んでいる表現だっていうことですね。
でも一方で私も大学生の時に
ゴッチという言葉を意識的に使わないという人もいたから
それはそれでまた新鮮でしたけどね
私は使いますけど
では最後に今日のエッセイの前半後半を通してお聞きください
はい
当時は日本語に2つのフィギュアがあった
私はそれらのフィギュアがあった
彼女は私の目の前に隠された顔で、彼女は私の目の前に隠された顔で、
気分がコメントがありませんでした。
私の神。
あなたの愛しい神。
神に感謝してください。
神のために。
この表現を聞いた時、
私は大きな力を感じました。
彼らの影響を避けるために、
私は常にこの言葉を無視していました。
まだ今日、私は神の言葉を使わないことはできません。
当時、私にとって大きな役割を受けた二人の人物は、私です。
彼らは言いました。
雨が降っています。
私はよくなりません。
暑いです。
教科書には、このSは全く意味を持っていません。
この言葉は、単に文法の空間を満たします。
Sがなければ、
いかがでしたか?
今日は、タワダヨークを読む第6回、
Von der Muttersprache zur Sprachmutterというエッセイを取り上げました。
次回はこの続きを聞いていきますよ
それでは次回またお会いしましょう
チュース