みなさんこんにちは
毎日ドイツ語文法から始めようにようこそ
講師の田中雅俊です
そして番組を一緒に進行してくださるパートナーは
ドイツ出身のこちらのお二人です
グッドモーグン
マイナームイスジャネットカサイ
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いてドイツ語の仕組み文法を解説して練習をしていきます
たくさん練習をして体で文法をマスターしていきましょう
それでは早速始めましょう
今日のテーマは認証変化で音が変わるよ前編です
早速一つ目のキーフレーズを解説していきましょう
クラウスさん、カサイさんお願いします
君はいつ大阪に行くの?という意味です
ワンはいつ?という疑問詞
ナハオオサカは?
大阪へという意味です 動詞はファーレンでこれは乗り物に乗っていくという意味です
主語がドゥの時認証変化は語幹にエステーです ファーレンの語幹はファーですが実はそのままエステーをつけるのではなくて
母音を変えます 語幹の母音がアのものは主語がドゥと三人称単数の時
クラウスさんが動詞fahrenを順に変化させていきますので、皆さんも後について発音してください。
いかがでしたか。このファーレンのように語幹の母音が変わってしまう動詞は不規則動詞と呼ばれます。
今回と次回で基本的な不規則動詞を押さえていきますので、頑張ってついてきてください。
それでは単語を入れ替えて少し練習をしましょう。
最初に日本語を言います。そして笠井さんがヒントになる不定式を言います。
皆さんはそれを文にしてみてください。
すべてファーレンと同じタイプの不規則動詞を使います。
しばらくして答えを言いますので、リピートしてください。
君はよく眠れてる?
グッドシュラーフェン
シュレーフストグッド
どうでしたか?
シュラーフェン
眠るは主語がドゥの時、母音のアがエになります。
イッシュラーフェ、ドゥシュレーフスト、エアシュレーフトです。
なお疑問文の語順もお忘れなく。
では次です。
彼は自分の車を洗う。リピートもしっかり。
セインアウトワシェン
エアウェシュツェインアウト
できましたか?
Waschen, Arauは主語がエア
つまり三人称単数の時は母音アがエになります
では二つ目のキーフレーズです
What do you like to read?
君は何を読むのが好きという意味です バスは何という疑問詞
ゲアンは好んでという副詞でした 動詞は例然でこれは読むという意味でしたね
認証変化の語尾のルールは今まで通りですが 語幹の母音がエのものは主語がドゥと3人称単数の時
つづりを ea に変えなければならないものがあります
元がAと長いので、そのままEという長い形に変えます。
笠井さんが動詞例前を順に変化させていきますので、皆さんも後に続いて発音してください。
できましたか?
それでは単語を入れ替えて練習をしましょう。
最初に日本語を言います。
そして笠井さんがヒントになる不定式を言います。
皆さんはそれを文にしてみてください。
すべて例前と同じタイプの複則動詞を使います。
しばらくして答えを言いますのでリピートしてください。
君、あれが見える?
Das sehen
Seehst du das?
できましたか?
動詞sehenは見る、見えるという意味です。
Ich sehe, du siehst, er siehtとなります。
ではもう一つ。
彼女は私のハートを盗みます。
マイン ヘアーツ シテイレン
イカカデスカ?
動詞シテイレンは盗むです。
マインヘアツは私のハート、心です。
イッシュテーレ、ドゥシティルスト、ゼイシティルトとなります。
では、3つ目のキーフレーズです。
エアイステイマーシネー
彼はいつも食べるのが早いという意味です。
インマーはいつも。
シュネルは速度が速いの意味です。
動詞エッセンは食べるという意味でしたね。
二つ目のキーフレーズのレーゼンと同じように、語幹の母音がエですから、主語がドゥと三人称単数の時イに変えます。
ただし、元がエと短いのでイという短い形にします。
クラウスさんが動詞エッセンを順に変化させていきますので、皆さんも後に続いて発音してください。
イッエッセン
Do ist, Er ist, Sie ist, Es ist, Wir essen, Ihr esst, Sie essen, Sie essen
できましたか?では他の動詞でも練習してみましょう。
最初に日本語を言います。
そして笠井さんがヒントになる不定詞句を言います。
皆さんはそれを文にしてみてください。
すべてエッセンと同じタイプの不規則動詞を使います。
しばらくして答えを言いますのでリピートしてください。
手伝ってくれる?
主語はdoでどうぞ。
ミアヘーセン
ヘフスとミア
Hilfst du mir?
いかがでしたか?
Helfen,手伝うは母音が短いイに変わり、Do hilfstです。
疑問文なので動詞を先頭にします。
もう一つ、彼は英語を上手に話します。
Good English sprechen
エア・シュプレッヘン 話すはエア・シュプリッドとなりますね。
シュプレッヘンの語幹の母音エは短い母音です。
ウーブンクマクテンマイスター 練習は力なりのコーナーです
今日の文法を繰り返し練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう 日本語を言いますのでドイツ語にしてください
ヒントとなる不定式を言います 答えが聞こえたら続けてリピートしてください
すべて不規則動詞ですでは1問目 彼は眼鏡をかけています
eine Brille tragen
彼は靴を着ています。
2問目、彼は走るのが速いです。
ラウフェンの語幹にあるアがエに代わり、アウムラウトウーでオイという発音になります。
3問目。
彼はボールを投げます。
リピートもしっかり。
アイヌンバルヴェーフェン
エアウィフトアイヌンバル
5問目。
彼は私と会います
いかがでしたか?
今日のトピックのコーナーです
数字の続きです
数字はこれまでに0から20、そして10の倍数となる数字を見て100まで行きました。
1の位が0ではない数字を練習しましょう。
今日は21から29まで学びます。
ではまず、笠井さんの後に続いて21から25を発音してみてください。
はい。
以前、例えば13は3と10で13、つまり1の位、10の位の順序になると説明しました。
und zwanzigのようになるということです。
なお、数字の1 einsはeinとなり、eins und zwanzigとはなりませんので、注意してください。
では続けて、26から29までです。
26はZechs und Zwanzigとなります。
16や60の時、Zechsとまでは言わずにZechで打ち止めてZechzenやZechzigとしましたが、
26ではUntというつなぎ言葉が入っているためZechsと言い切ってください。
Zechs und Zwanzigです。
27も同様にZieben und Zwanzigとなります。
29まで来ました。
その次は三十です。三十は何と言いましたか?
そうですね。次回は三十一から九十九までをやりましょう。
今日は主語がdoと三人称単数の時に五感の母音が変わる不規則変化について学びました。
では次回もお楽しみに。
ウーブン・マクテン・マイスター 練習は力なりです。
お気に召し上がりください。
またすぐに会いましょう。
今日も勉強を楽しんでいただきたいです。
また次の時間でお会いしましょう。
またすぐに会いましょう。
さようなら。