みなさんこんにちは。毎日ドイツ語文法から始めようにようこそ。講師の田中雅俊です。そして番組を一緒に進行してくださるパートナーはドイツ出身のこちらのお二人です。
こんにちは 毎日ドイツ語へようこそ
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み 文法を解説して練習をしていきます
たくさん練習をして体で文法をマスターしましょう
それでは早速始めましょう
今日のテーマは認証変化で音が変わるよ後編です
早速一つ目のキーフレーズを解説していきましょう
クラウスさんカサイさんお願いします
今日は何があるのという意味です
晩御飯のこんだてを尋ねるときなどに使います
カサイさんここで使われている動詞の不定詞は何ですか
ゲーベン ゲーベン与えるという意味の動詞です
キーフレーズでは主語が s 三人称単数です ゲーベンも前回やったエッセンレーゼンと同じ仲間で主語がルート
三人称単数の時に互換の母音の絵が短いまたは長い いいになる不規則動詞です
では、ゲイ弁の語幹の変化に注意してキーフレーズをリピートしてみましょう。
いかがでしたか?
では、ゲイ弁の認証変化を確認しましょう。
笠井さんが順に変化させていきますので、皆さんも後に続いて発音してください。
不規則なのは、主語がDoの時と三人称単数の時だけですよ。どうぞ。
Do gives
Er gibt. Sie gibt. Es gibt. Wir geben. Ihr gebt. Sie geben. Sie geben.
ちなみにキーフレーズのEs gibt〜ですが、これは〜がある、存在するという意味で使う表現です。
何々のところに人や物がきます キーフレーズではそのものの部分を何と尋ねていたわけですね
それでは少し練習をしましょう最初に日本語を言います そしてクラウスさんがヒントになる不定詞句を言います
皆さんはそれを文にしてみてください 動詞はすべて芸弁です
しばらくして答えを言いますのでリピートしてください では始めます
UFOって存在するの?
主語は s です ウーフォースゲーベン
ウーフォースゲーベン
きっぺすう4
どうでしたか
エス・ギープトは、それ自体でセットとなる構文ですので、そのまま覚えればいいですが、文法的には主語がエスなので、動詞ゲーベンがギープトになる、というのがポイントです。
ウーフォースは、エスがついて、ウーフォーの複数形です。名詞の文法はまた後日。
では次です。
君はこれを誰にあげるの?
誰にはベンという疑問詞を使います。
ベーエンです。
ウェイン タスケイン
ウェイン キプスと出す
できましたかし後がルーの時も母音が変わり ルーキークスです
では、2つ目のキーフレーズです。
わすねんすと?
君は何を注文するの?という意味です。
クラウスさん、ここで使われている動詞の不定詞は何ですか?
ねえめん。
はい、ねえめん。
手に取る、選び取るという意味の不規則動詞です。
つまり、語幹の母音が変わります。
不定詞はねえめんですが、
語幹の母音の長さに注意して、キーフレーズをリピートしてみましょう。
変化した母音の長さはどうでしたか?
Nimstと母音Eは短いですね。
母音が変わるときの語幹はNimとなって、CのMが2つ連続しますので、2つのCの直前では母音が短くなります。
Do Nimstです。
では、ネーメンの認証変化を確認しましょう。
クラウスさんが動詞ネーメンを順に変化させていきますので
皆さんも後に続いて発音してください
イクラウスさんが動詞ネーメンを順に変化させていきますので
いかがでしたか。繰り返しになりますが、不規則なのは主語がdoの時と三人称単数の時だけです。
そして母音の変化と合わせて語幹の子音がememに変わります。
それでは少し練習しましょう。
最初に日本語を言います。
そして笠井さんがヒントになる不定式を言います。
皆さんはそれを文にしてみてください。
動詞はすべてネーメンです。
彼はタクシーに乗る。
1タクシーにいめん。
エアーにむて1タクシー。
どうでしたか?
主語がエアーですので、エアーにむてとなります。
タクシーに乗るという時にも、交通手段としてタクシーを選び取っているので、
姉面を使います では次です君はお肉料理にするの
リピートもしっかり フライシュ姉面
フライシュ姉面
人質とフライ
人質とフライシュ
では3つ目のキーフレーズです
彼はもうすぐ9歳になるという意味です
バルトはもうすぐ、ノインは数字の9でした
笠井さん、ここで使われている動詞の不定詞は何ですか?
ベアデンは何々になるという意味の不規則動詞です
では、不定詞Werdenがどのように変化しているかに注意して、キーフレーズをリピートしてみてください。
どうでしたか?Wiertとなっていました。母音iは短いですね。
Wiertの綴りはWierdです。
それでは、Werdenの認証変化を確認しましょう。
笠井さんに続いて発音してください。
Do wirst.
Er wird.
Sie wird.
Es wird.
Wir werden.
Ihr werdet.
Sie werden.
母音が短いイに変わり、語幹にあったはずのデーがなくなります。
つづりで言うと、ベーイエアエステーです。
それでは少し練習をしましょう。
最初に日本語を言います。
そして笠井さんがヒントになる不定詞句を言います。
皆さんはそれを文にしてみてください。
動詞はすべてベアデンです。
彼は元気になる。
どうでしたか?
主語がエアですので
エア・ヴィアットとなります
では次です
君は勇気が湧いてくる
勇敢な勇気があるという形容詞
ムーティヒを使います
リピートもしっかり
むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし むうてぃし
ユーブンクマクテンマイスター 練習は力なりのコーナーです
今日の文法を繰り返し練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう 日本語を言いますのでドイツ語にしてください
ヒントとなる不定式を言いますリピートまで頑張りましょう すべて不規則動詞です
では1問目 君はタクシーに乗るの
アインタクシーに面
2問目
私は魚料理にします
彼はお肉料理です
リピートも頑張って
イッヒが主語の時は母音の変化はありませんので、イッヒネーメ。
そして主語がエアの時には、ニムットとなるんでした。
3問目。彼はパイロットになる。
エアヴィットピロート。
4問目
君は世界に一人しかいない
初出の語彙が多いですがロマンチックなフレーズですのでやってみましょう
es gibtの構文を使いますよ
dich nur einmalで君が一人という意味です
回答の後リピートしてください
dich nur einmal geben
いかがでしたか?
唯一無二の君、ということです。
今日のトピックのコーナーです。
数字の続きです。
今日は31から99まで練習しましょう。
作り方は前回の21から29までと同じです。
1のくらい、10のくらいの順序でしたね。
ではいくつか数字を日本語で言いますので、皆さんはそれをドイツ語で言ってください。
答えが聞こえたらリピートもしっかり。
60はゼックスまで言い切らずにゼヒツヒでしたね。
では99
いかがでしたか?
2回にわたり主語がドゥと三人称単数の時に
語幹の母音が変わる不規則変化について学びました。
互換の詩の部分も注意が必要な
ネーメンやベアデンという動詞もありました
次回は復習会です
お待ちしております
またお会いしましょう
チャンネル登録をお願いいたします