I like to eat eggs for fun and feel like I'm in the pool
Because I don't know where she wants to go, but I won't take her
皆さんこんにちは。毎日ドイツ語、文法から始めようにようこそ。講師の田中雅俊です。
そして講座を一緒に進行してくださるパートナーは、ドイツ出身のこちらのお二人です。
Good morning. My name is Jeannette Kassai.
マイニチドイツ語へようこそ
今日は復習会です
それでは早速始めましょう
まず、第7回のテーマは、動詞の変化のルール、前編でした。キーフレーズは、
私はピアノを弾きます。
あなたはどこから来ましたか?
彼は柔道をしています。
次に、第8回は、動詞の変化のルール、後編で、キーフレーズは、
私たちで歌いに行きますか?
君はどこから来ましたか?
トビアスとミアは柔道をしています。
第7回と第8回で、主語に応じた動詞の認証変化の規則的なルールを学べました。
次に第9回、注意の必要な動詞たちのキーフレーズです。
あなたのご職業は何ですか?
君はいつが誕生日ですか?
君はそれをどう思う?
ザイン〜である、ハーベン〜を持っているなど、特に重要な注意すべき動詞の認証変化を練習しました。
第10回は、認証変化で音が変わるよ前編でした。
キーフレーズは、
番フェスとな大阪 君はいつ大阪に行きますか
バスリーストギャン 君は何を読むのが好きですか
エアーエストマーシュねー 彼はいつも食べるのが早い
第11回は認証変化で音が変わるよ後編でキーフレーズは パスキップですホイット
今日は何があるの アスネンスドゥ
君は何を注文するの?
彼はもうすぐ9歳になる。
2回にわたって、主語がdoと三人称単数の場合に、互換の母音が変化する不規則動詞の認証変化を学びました。
では、総合練習です。
今まで習ったことを組み合わせて練習していきましょう。
これから読む日本語をドイツ語に訳してください。
少ししたら答えを言います。
1問目。私は毎日ジョギングをします。
毎日はイエデンタークでしたね。
答えの後、皆さんも声に出してくださいね。どうぞ。
私は毎日ジョギングをします。
できましたか?
動詞助言は主語がいっひのとき
いっひ助言ですね
2問目
今日彼は来ません
文は今日で始まっていますので
ドイツ語でもホイテで始めてください
答えの後リピートもしっかり
どうぞ
ホイテコムテニヒト
いかがでしたか?文の主題が先頭です。
3問目。彼らは日本語を学んでいる。日本語はヤッパーニッシュです。リピートまで頑張って。
できましたか?彼らを表す代名詞は、theです。
4問目。君たちは明日来ますか?
明日はモアゲンという副詞です。
リピートまでしっかり。どうぞ。
コンティアモアゲン?
君たちはイヤーですね。
5問目。君はお腹が空いてる?
お腹が空いているは、Hunger habenという不定詞句を使います。
リピートまで頑張って。どうぞ。
Hast du Hunger?
いかがですか?
主語が親しいDoの時、動詞habenの形はHastです。
では6問目。日本はアジアにあります。日本はヤーパン。アジアにあるという不定式はin asian signです。リピートもしっかり。どうぞ。
できましたか?動詞ザインは何々であるという意味のほか、どこどこにあるの意味でも使います。
7問目。彼はそれを見つけます。
それはエスと言います。動詞はフィンデンです。
答えをしっかり確認してください。どうぞ。
どうでしたか?口調上のエを入れて、エアフィンデットです。
8問目。君は何を読んでいるの?
動詞はレーゼンです。
これは語幹の母音が変化する不規則動詞です。
答えのリピートもしっかり。どうぞ。
できましたか。9問目。スピードを出しすぎ。スピードが速すぎるはツーシュネルと言います。不定式としてはツーシュネルファーレンです。主語は親しいドゥでどうぞ。
ファーレンも不規則動詞でした。
10問目。
彼は間もなく成人だ。
間もなくはバルト。
成人の成年に達したはフォルイエーリと言います。
リピートもしっかり。どうぞ。
彼はすぐにフォルイエーリになる。
いかがでしたか
テクストにチャレンジのコーナーです これまでに学んだ文法事項が入った
ドイツ語のテクストを聞いて発音して そして自分のことを発信してみる練習を
しましょう ではまずテクストを聞いてみましょう
ハロー、イチハイスエミリアン イチビンヤツイムレストロン
私の父はビールを飲みますが、私はレモナードを飲みます。
私はすぐ16歳になるので、私もビールを飲みます。
うーん、私はお腹が空いています。
私は魚を食べます。
そして、私は彼を質問します。
パパ、何を食べますか?
聞き取れた単語はありましたか?
こんにちは。私の名前はエミリアです。
今、レストランにいます。
父はビールを飲んでいますが、
私はレモネードです。もうすぐ16歳になります。
そうしたら私もビールを飲みます。
お腹が空きました。私は魚料理にします。
父に尋ねます。パパは何にするの?というテキストでした。
ではテキストのうち、いくつかの箇所をリピートしてみましょう。
まずはゆっくりスピードで。
マイン・ファーター
ビア・トリンケンでビールを飲む。リモナーデ・トリンケンでレモネードを飲むです。
では、ナチュラルスピードでどうぞ。
では、次の箇所です。
最初はゆっくりスピードで。
Ich nehme Fisch.
パパ、
Was nimmst du?
動詞nehmenは不規則動詞です。
Ich nehme.
Du nimmst.
という形が出てましたね。
では、最後にノーマルスピードで。
私は魚を食べます。
パパ、何を食べますか?
言えましたか?
では、皆さんも自分のことが言えるように練習しましょう。
笠井さんが皆さんに、何にしますか?と聞きますので、皆さんはお肉にしますと答えてみてください。
肉はフライシュです。
回答例が流れたらリピートまでしっかり。どうぞ。
何を食べますか?
できましたか?ではもう一つ、同じように答えてください。
飲み物の注文をしましょう。
ミネラルウォーター、ミネラルバッサーを使いましょう。
リピートまでしっかりどうぞ。
私はミネラルウォーターを飲みます。
いかがですか?
トリンケンで聞かれましたので、回答例もイヒトリンケとなっていましたが、
イヒネーメミネラルバッサーと答えてもOKです。
ところで、テクストに16歳になったらビールを飲むとありました。
日本とは法律が違い、ドイツではビールは16歳から飲むことができます。
復習会ではお二人にドイツ語圏のことを いろいろお話しいただこうと思います
今日は笠井さんの出身地について教えていただきます
笠井さんの故郷はブランデンブルク州東部 フランクフルトアンデアオーダー近くの小さな村なんですね
ドイツにはフランクフルトという町が二つあり
町を流れる川の名前で区別します
一つはマイン川沿いのフランクフルトで
カサイさんの出身の方はオーダー川沿いです
シュラウベタールにある小さな村で幼少期を過ごされたんですね
タールはドイツ語で谷です
谷になっているところで自然保護地域になっているそうです
シュラウベタールから少し南
ノイツェレという町のギムナジウムに通っていて
この町は修道院跡と増上所が有名だそうです
ベルリンは7年生きているので、私はベルリンにもついているので、ベルリンにも7年生きているので、カサイさんの故郷の一つだそうです。
では今日はこのへんで。次回の学習も頑張りましょう。
さよなら、さようなら、さようなら