Herzlich willkommen! 毎日ドイツ語応用編 沢田洋子を読む サビゲーターの和田屋英也です
ハロー アレツザメン 皆さんこんにちは 松永美穂です
ハロー ザメン 今日も沢田さんのエッセイを楽しみながら ドイツ語を学んでいきましょう
今月から田和田洋子さんの言葉に関するドイツ語エッセイを紹介しています。
タイトルは
ボゴからゴボエ
松永さん、今日はどういった内容なんでしょう?
ボゴからゴボエは本日が最終回となります。
今日の本文でも言葉は生きているという田和田さんのイメージがよくわかります。
たくさんの領域で熱心に働きながらも、ひっそりと謙虚に生きているSという表現から、擬人化されたSの要望を思わず想像してしまいました。
田和田さんのエッセイは、立ち止まって言葉について考えてみる楽しさにあふれているなと改めて思います。
それでは、今日のエッセイの前半を聞いてみましょう。
さらに、私はSが意味を持っていないことを信じていませんでした。
しかし、彼は常に努力して、多くの領域で努力していました。
そして、彼は優しく、グラマティックな空間に生活していました。
皆さん、いかがでしたか?
では、私たちは日本語の翻訳を聞きましょう。
さらに私には、
Sという単語に何の意味もないとは思えなかった。
人が、
Es regnetと言った瞬間に、
空から水を注ぐ s というものが生じるのだ もし誰かの具合が良ければ
ヴェンネスアイネムコーチキー1それに貢献した s というものが存在する それなのに誰も s には特別な注意を払わない
s には固有名すらなかった しかし s は常に勤勉に働き
多くの分野において作用し、文法的な空白の中で謙虚に生きているのだった。
それで、後半も聞いてみましょう。
私は、ヘフトクラマーエンフェーナーがとても好きでした。
彼の素晴らしい名前は、私の好きな異なりの言語を感じました。
この小さなものが、4つの手のひらを持っている蜘蛛の頭を覚えていたのは、アルファベットだったのですが、書籍のためのものだったのです。
このクーゲルの書籍や書籍機の違いは、一つの文字を書くことはできませんでした。
ただ、ヘフトクラマーを取り除くことができました。
母語では、言葉は人間に記載されているので、言語にとても遊びやすい気持ちを感じることが少ない。
そこで、思考は言葉にとても固まっているので、一人も一人も飛び出せることができません。
他の言語では、書籍を取り除くようなものがあります。
書籍を取り除くと、一人も一人も書籍を取り除くことができます。
みなさん、いかがでしたか?
文房具の王国の中で特別気に入ったのは、ホッチキスリムーバーだった。
その素晴らしい名前は、外国語への私の憧れを体現するものだった。
4本の牙を持つ蛇の頭を思わせるこの小さな物体は文房具には属するけれども、
いわゆる非識字者だった
ボールペンやタイプライターと違って
ホッチケスリムーバーは文字を書くことができなかった
ただホッチケスの針を抜くことができるだけだ
でも閉じられていた紙をバラバラにするのが
魔法のように見えたので
私はとりわけこの道具を好んでいた
母語の中では人間は言葉と閉じ合わされているので
めったに言語に関する有儀的な喜びを感じることはできない
そこでは思考がしっかりと言葉に止められていて
前者も後者も自由に飛ぶことができないのだ
しかし外国語の中にはホッチキスリムーバーのようなものがある
それは閉じ合わされたもの
しっかりと止められたものをすべて外してくれるのだ
そして
松永さん今日のパートのポイントはどこでしょうか 最後の段落にはボルテという複数形が出てきます
単数形はもちろんボルトですがボルトには2つの複数形があることをご存知でしょうか 個々の単語を指す場合には複数形はベルター
辞書はベルターブーフと言いますがまさに単語が集まった本というわけですね
それに対して複数形がvorteになると意味が変わるんですよね。
この場合は言葉、話、テクスト、歌詞など、さらには数字に対する文字という意味もあるようです。
この他に発言、約束といった意味の場合は単数形で表し、複数形は使いません。
それでは今日のキーフレーズを確認していきましょう
人がエスレイクネットといった瞬間に
空から水を注ぐエスというものが生じるのだ
この文の最後の副文のところで
ダスが二つ続いていて
あれ?と思われるかもしれませんが
1つ目はSを受ける関係代名詞中性の単数一角
2つ目は中性名詞バッサーについている定関詞です
短い副文が連なっていますが主文は
In dem Moment entsteht ein Sで
ein Sが主語です
次のキーフレーズは
私はこのキーフレーズを使っていることが大好きです
文房具の王国の中で特別気に入ったのはホチキスリムーバーだった
この文は不定関係代名詞のバスで始まっています
関係文が前置され何々するものという意味でバスが一角で使われています
一人称が三角で入っていますが、気に入るという意味の動詞、ゲファレンは、一角のものや人を気に入っている人が三角で表されます。
また、この文は様々に言い換えも可能です。
例えば、形式上の主語、Sを使って、
とも言えるでしょう。
本日最後のキーフレーズは
ここでは前者・後者に注目しましょう
先行する名詞下段形とボルテが
どちらも複数形なので
前者・後者という表現も複数形になっています
エアスターは
助数エアストからできた形容詞で、
ディエアステレンは名詞の複数形一画の前につく形容詞の語尾がついています。
一方のディレッツテレンは最後のレッツトから来ています。
エアストとレッツトが対になるということも覚えておくと便利かもしれません。
クルトゥアエッゲホイテ
今日で母語からごぼえを読み切ったわけですが
クラウスさんいかがでしたか
翻訳したテキストを通して
自分の母語について考えられたのがとても良かった
それはゲーテの外国語を知らないものは母語を知らないという言葉にもつながっていると思いますとのことです
クラウスさんとっても教養あふれるいい言葉を言ってくださいましたけれども
この田和田さんのドイツ語で書いたエッセイは
基本的にドイツの人向けに書いていたもので
日本語が母語の田和田さんならではの
ドイツ語を見る視点がとてもユニークに感じられます
田和田さんはもちろん日本語でもエッセイを書いていらっしゃるんですけれども
そこではドイツ語の外国語としての面白さが
ことわざや漢用句を使って紹介されているものがあります
例えば
トーテホーゼっていうのがあるんですけど
これは直訳すると死んだズボンっていう意味は
退屈っていうことなんですよね
あとよく聞く言い回しで
なぜフォルっていうのがあって
これ鼻がいっぱいでうんざりしてるっていうことなんですよね
他にもこういう面白そうな漢用句
クラウスさんぜひご紹介ください
ぜひご紹介ください
直訳すると誰かに純粋なワインを注ぐ
クランスさんこれはどういう意味の言葉ですか
なや zum Beispiel wenn man jemanden die Wahrheit über etwas sagen möchte
also wenn man sich praktisch offenbaren möchte
oder einfach dem Gegenüber erzählen möchte was Tatsache ist
dann kann man sagen ich möchte dir reinen Wein einschenken
これは誰かに対して本当のことを言いたいとき、真実を伝えないといけないときに、
例えばさっきの用法としては、
だから薄めてないワインを注ぐっていうことですね。
それで本当のことを言うっていう。
genau.
weil die Wahrheit besser schmeckt.
では最後に今日のエッセイの前半・後半を通してお聞きください
エッセイの前半
それでも、彼に特に気をつけたことはありませんでした。
彼は自分の名前を持っていませんでした。
しかし、彼は常に努力して、多くの範囲で効果的に働き、文章の空間に優しく生きていました。
私が書籍の中で特に気に入っていたのは、ヘフトクラマーの取り外しです。
彼の素晴らしい名前は、私の恋しさを異なり、異なりの言語を持っていました。
この小さなものが、4つのファンクの頭を思い出したのは、アルファベットだったのですが、書籍にもなっていたのです。
筆記者や書籍機の違いは、書籍を書くことはできませんでした。
ただ、ヘフトクラマーを取り除くことができました。
でも私は彼に好きだったのですが、彼が書き込んだ紙を取り除いた時、彼は奇妙に見えたのです。
母語では、言葉は人間に書き込まれているので、言葉にとってはとても楽しい楽しさが感じられます。
そこでは、言葉に考えをしっかりと詰め込んでいるのですが、最初の言葉も最後の言葉も飛び出せないのです。
In einer Fremdsprache hat man aber so etwas wie einen Heftklammerentferner.
Er entfernt alles, was sich aneinanderheftet, und sich festklammert.
いかがでしたか?
今日はタワダヨークを読む第7回
Von der Muttersprache zur Sprachmutterというエッセイを取り上げました。
次回からは
アクセントというエッセイを聞いていきますよ
それでは次回またお会いしましょう
チュース