日本語字幕をオンにしてご視聴いただけると嬉しいです。
今日も田和田さんのエッセイを楽しみながら
ドイツ語を学んでいきましょう
今月から田和田陽子さんの
言葉に関するドイツ語エッセイを紹介しています
今日から6回にわたって取り上げるのは
2016年に出版された
アクセンチファイという作品集に収められたエッセイです
タイトルは
アクセント
鉛
今日はその1回目です
松永さんこれはどういった内容なんでしょうか
アクセントにはアクセントあるいは力点などの意味もありますが
ここでは鉛と訳しました
言葉を話す際人それぞれに独特のイントネーションがついたりします
それは方言から来るものもありますよね
そうですねこのエッセイが収められた本のタイトル
アクセントフライは、鉛がないという意味で、er spricht Deutsch akzentfreiというと、彼は鉛なく流暢なドイツ語を話すということになります。
外国語を学ぶ際、私たちはできるだけネイティブスピーカーの発音を真似て、アクセントフライに話すことを目指すかもしれません。
しかし、鉛があること自体は全く悪いことではないのだ、と田和田さんは主張します。
多様な人間 多様な話し方があってこそ 言語は豊かになるのではないか
そんな田和田さんの問いかけが聞こえてきます
それでは今日のエッセイの前半を聞いてみましょう
アクセント
アクセントは 言語の表現の表現です
誰が今話しているかによって
私の言語の目の中にはパシフィックの水が含まれています
沢山のヴォーカールが海の中に浮いています
私はそれを飲むことはできません
私にはヴォーカールが足りません
ルフトハンザーはルフトハンザーと呼んでいます
だから、ほとんどのコンソナントはヴォーカールを使用しています
みなさん、いかがでしたか?
ナマリ
ナマリは話し言葉の顔だ。
その目はバイカルコのように、あるいは国会のように輝いている。
あるいはちょうど今喋っている人によって別の故障や海のようにも輝く
私の言葉の目は太平洋の水を含んでおりそこではたくさんの母音が島として浮かんでいる
それらの島がなければ私は溺れてしまうだろう
ドイツ語は私に十分な母音を提供してはくれない
ルフトハンザーという語を私はほとんど全ての詩音に母音が割り当てられているようにルフトハンザーと発音する
そうでなければ母音の中でだけくつろげるという自分の気持ちを抱えてどこへ行けばいいのだろう
それでは後半を聞いてみましょう
コンソナンティングだけで世界はどう見えたらいいのですか?
ただクやグを言いながら、体の動きについて気をつけてください。
私にとって、それらは拒否、限界、または静かに言われた言葉です。
私は不気味で、そのため、少しの圧力でこの音声を言いながら、
そして、日本語のアクセントを強化するために、私のアクセントを買いに行きました。
また、エクスプルシブルなコンソナント、プーとブーは、私に頭痛を与えます。
みなさん、いかがでしたか?
dann hören wir uns mal die japanische Übersetzung dazu an.
死因だけが存在するとしたら、世界はどんなふうに見えるだろう。
クやグを発音してみて、それが体にどんな作用を及ぼすか見てほしい。
私にはそれらの音は、拒否、線引き、あるいは小さな声でされた言い訳のように響く。
不快なのでこれらの音にほとんど圧力をかけずに発音しようとする
そしてそれによって私の日本語なまりが強められることを覚悟する
プやブなどの息を強く排出するタイプの死因は私に頭痛をもたらす
それらの音は怒ったように軽蔑するように拒むように聞こえる
私は
これらのシーンを発音するときにはその音が激しく爆発しないように空気を体内に 吸い込むようにしている
うんっますマイナン c 松永さん今日はどんな表現に注目したらいいでしょうか
今日の本文では次のようなユニークな分が出てきます リアを組まなしパークエンターてんばっさーをステンパチーフィック
私の言葉の目は太平洋の水を含んでおり、そこではたくさんの母音が島として浮かんでいる。
田和田さんの作品では、よく水のモチーフが出てきます。
ドイツで1989年に出版した本に収録されている小説、ダスバートは、
人間の身体は8割が水でできているそうだという言葉で始まっています
それから1991年に出版した本の表題作
Fremdes Wasser zu trinken
知らない土地の水を飲むことという言葉が繰り返されます
今日読んだパートでも、太平洋にたくさんの母音が島として浮かんでいるとありますが、日本地図の中の多くの島が母音に置き換わっていくようで楽しいイメージですね。
守備面という動詞は、泳ぐという意味で使われます。浮かぶ、漂うという意味もあって、ここでは浮かんでいると訳しました。
それでは今日のキーフレーズを確認していきましょう
ちょうど今喋っている人によって
という意味になります
さまざまな出身地の人が話す言葉を顔にたとえると、その中の目は故郷の湖や沼のように、あるいは海のように輝くということです。
次のキーフレーズは、
ほとんどすべての詩音に母音が割り当てられているように、
従属の接続詞ダーミットは何々するために何々であるようにと後遺者の目的を表します
ファストイエーダーコンゾナントでほとんど全ての詩音
フェアゾルゲンは与える供給するという意味です
ここでは過去分詞が使われて状態受動となっています
続いてのキーフレーズは
そうでなければ自分の気持ちを抱えてどこへ行けばいいのだろう
ひんという副詞は何々へというように方向を表します
ぼうぞるひぞんすとひんという本動詞のない疑問文だけで
そうでなければどこへ行けばいいのだろうという意味になります
もしもヒンの後に動詞が来るとしたら
ゲインやファーレンなど
異動を表す動詞が入り
ヒンゲインやヒンファーレンといった
分離動詞になるでしょう
本日最後のキーフレーズは
それゆえ
これらの音にほとんど圧力をかけずに発音しようとする
そしてそれによって私の日本語なまりが強められることを覚悟する
インカウフネーメンは覚悟する、感受するという意味で
文中のネーメエスインカウフの主語はイヒ
エスの内容は後に続く副文で示されています
今日は母音や子音の発音の話が出てきましたね。
そうですね。日本人にとって発音しにくい音がいろいろあると思うんですけれども、
私もドイツ語を習い始めた頃に、SCHの音をとっても弱く発音していたら、
先生からそうじゃない、もっとシュッて息を強く吹き出しなさいと言われました。
クラウスさんは日本でドイツ語も教えていらっしゃるんですけれども
日本人はこれが苦手そうだなと思う発音はありますか?
はい、日本人はこれが苦手だと思う発音はありますか?
それが、とても多くの場合、「Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-Auf-A
言葉になってしまうことがある
ということでしたね
やっぱり発音は
あんまりカタカナに頼らずに
辞書で発音記号もありますし
ネイティブの人の発音を
耳で聞いて繰り返すのが
いいかもしれないですね
では最後に
今日のエッセイの前半後半を通して
お聞きください
アクセント
彼の目はバイカル海や黒い海や他の水のようなものを見ることができます。
誰が今話しているのかによって。
私の言語の目にはパシフィックの水が含まれています。
数多くのヴォーカールが海の中に浮き出ています。
私はそれを飲むことはできません。
私の英語はヴォーカールが足りません。
ルフトハンサーはルフトハンサーと呼んでいます。
だから、ほぼほとんどのコンソナントがボーカルに支えられます。
私の感情は、ボーカルだけのボーカルだけでなく、どこに行きたいのですか?
コンソナントだけであれば、世界はどう見えますか?
簡単にクやグを発音し、
体の動きについて考えてください。
私にとっては、避難、限界、
または、静かに喋る言い方によって。
私は不気味で、だから、この音を少しの圧力で言いながら、日本語のアクセントを強化することをお勧めします。
また、エクスプルシブルなコンソナントのプーとブーは、私に頭の痛みを与えます。
彼らは、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい、
いかがでしたか?
今日は田和田陽子を読む第8回
アクセントというエッセイを取り上げました
次回はこの続きを聞いていきますよ
それでは次回またお会いしましょう
Tschüss und bis zum nächsten Mal
Auf Wiedersehen