いいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい
私の名前はジョネット・カソイです。
マイニッチ・ドイツ語へようこそ。
こんにちは。私の名前はマヌエル・クラウスです。
今後も楽しみにしてください。
一緒に頑張りましょう。
この番組では毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説して練習をしていきます。
たくさん練習をして、体で文法をマスターしていきましょう。
それでは早速始めましょう
今日のテーマは認証変化で音が変わるよ前編です
早速一つ目のキーフレーズを解説していきましょう
クラウスさんカサイさんお願いします
ワンフェアスドナルドオーサカー
君はいつ大阪に行くの?という意味です。
バンはいつ?という疑問詞。
ナハ大阪は大阪へという意味です。
動詞はファーレンで、
これは乗り物に乗って行くという意味です。
主語がドゥの時、
認証変化は語幹にエステーです。
ファーレンの語幹はファーですが、
実はそのままエステーを付けるのではなくて、
母音を変えます。
語幹の母音が、
aのものは、主語がdoと三人称単数のとき、aに変えなければならないものがあります。
クラウスさんが動詞fahrenを順に変化させていきますので、皆さんも後について発音してください。
Wir fahren. Ihr fahrt. Sie fahren. Sie fahren.
いかがでしたか?このfahrenのように語幹の母音が変わってしまう動詞は不規則動詞と呼ばれます。
今回と次回で基本的な不規則動詞を押さえていきますので、頑張ってついてきてください。
それでは単語を入れ替えて少し練習をしましょう。
最初に日本語を言います。
そして笠井さんがヒントになる不定式を言います。
皆さんはそれを文にして見てください。
すべてファーレンと同じタイプの不規則動詞を使います。
しばらくして答えを言いますのでリピートしてください。
君はよく眠れてる?
グッドシャーフェン
Schläfst du gut?
どうでしたか?
Schlafen、眠るは主語がdoの時、母音のaがeになります。
Ich schlafe. Du schläfst. Er schläftです。
なお疑問文の語順もお忘れなく。
では次です。
彼は自分の車を洗う。リピートもしっかり。
彼は自転車を洗う。
できましたか?
Waschen, Arauは主語がエア、つまり三人称単数の時は母音アがエになります。
Ich wasche.
Du wäschst.
では2つ目のキーフレーズです
君は何を読むのが好きという意味です
bassは何という疑問詞
genは好んでという副詞でした
動詞は例前でこれは読むという意味でしたね
認証変化の語尾のルールは
今まで通りですが、語幹の母音がエのものは、主語がドゥと三人称単数の時、
つづりをイエーに変えなければならないものがあります。
元がエーと長いので、そのままイーという長い形に変えます。
笠井さんが動詞例前を順に変化させていきますので、皆さんも後に続いて発音してください。
イチレーゼ
ドゥリースト
er liest
sie liest
es liest
wir lesen
ihr liest
sie lesen
できましたか?
それでは単語を入れ替えて練習をしましょう。
最初に日本語を言います。
そして笠井さんがヒントになる不定詞句を言います
皆さんはそれを文にしてみてください
すべて例前と同じタイプの複則動詞を使います
しばらくして答えを言いますのでリピートしてください
君あれが見える?
ダス シェイン
シェイン
できましたか?
動詞sehenは見る、見えるという意味です。
ではもう一つ。
彼女は私のハートを盗みます。
私のハートを盗みます。
いかがですか?
動詞stehlenは盗むです。
my heartは私のハート、心です。
ich stehle、du stierst、 sie stiertとなります。
では3つ目のキーフレーズです 彼はいつも食べるのが早いという
意味です今はいつもシュネルは 速度が早いの意味です動詞エッセン
は食べるという意味でしたね 2つ目のキーフレーズのレーゼン
と同じように語幹の母音がエです から主語がドゥと三人称単数の時
イに変えます。ただし、元がエと短いので、イという短い形にします。
クラウスさんが動詞エッセンを順に変化させていきますので、
皆様後に続いて発音してください。
できましたか?では他の動詞でも練習してみましょう。
最初に日本語を言います。そして笠井さんがヒントになる不定粛を言います。
皆さんはそれを文にしてみてください。
すべてエッセンと同じタイプの不規則動詞を使います。
しばらくして答えを言いますのでリピートしてください。
手伝ってくれる?
主語はdoで、どうぞ。
Mir helfen.
Hilfst mir?
いかがでしたか?
Helfen、手伝うわ、母音が短いイに代わり、do hilfstです。
疑問文なので動詞を先頭にします。
もう一つ、彼は英語を上手に話します。
いかがですか?
スプレッヘン話すはエアスプリヒットとなりますね スプレッヘンの五感の母音エは短い母音です
ウーブンクマクテンマイスター 練習は力なりのコーナーです
今日の文法を繰り返し練習しておさらいをしながらマスターしていきましょう 日本語を言いますので
ドイツ語にしてください。
ヒントとなる不定式を言います。
答えが聞こえたら続けてリピートしてください。
すべて不規則動詞です。
では1問目。
彼は眼鏡をかけています。
1. 眼鏡をかけています。
2問目、彼は走るのが速いです。
シネルラウフェン
エアロイフツシネル
ラウフェンの語幹にあるアがエに代わり、アウムラウトウーでオイという発音になります。
3問目、彼はボールを投げます。リピートもしっかり。
彼は私と会います。
5問目
いかがでしたか?
今日のトピックのコーナーです。数字の続きです。
数字はこれまでに0から20、そして10の倍数となる数字を見て100までいきました。
1の位が0ではない数字を練習しましょう。
今日は21から29まで学びます。
では、まず笠井さんの後に続いて、21から25を発音してみてください。
以前、例えば13は3と10で13。
つまり、1の位、10の位の順序になると説明しました。
21から25も同じですが、13から19と違うのは、1の位と10の位の間にuntが加わり、ein und zwanzigのようになるということです。
なお、数字の1einsはeinとなり、eins und zwanzigとはなりませんので注意してください。
では続けて、26から29までです。
二十六は、ゼクス・オン・ツバンツィッとなります。
26では、undというつなぎ言葉が入っているため、zechsと言い切ってください。
Zechs und zwanzigです。
27も同様に、 sieben und zwanzigとなります。
29まで来ました。
その次は30です。
30は何と言いましたか?
そうですね。
次回は31から99までをやりましょう。
今日はシュゴがドゥと三人称単数の時に
五感の母音が変わる不規則変化について学びました
では次回もお楽しみに
ウーブンクマクテンマイスター
練習は力なりです
お待ちしております
ご視聴ありがとうございました