皆さんこんにちは 毎日中国語 講師の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
では学習に入りましょう
第2課
発音2 成長の組み合わせと単母音I U U…
まずはインプット このコーナーでは学習内容の基本を押さえておきます
今回はまず初めに前回学んだ成長を
2音節のペアに組み合わせた発音について学びます そして6つのタンボインのうち前回触れなかった残りの3つ
I U U…を学びます まずは成長の組み合わせからです
発音のペアは全部で20個あります ペアを作る際これまで学んだ成長以外に前の音についてその発音自体には成長を持たない
これを軽い声と書いて形声と言います 字の通り形声は軽く短めに発音します
この形声を組み合わせにプラスして全部で20種類になります ここで注意が必要な発音を確認しておきます
第3声は後ろに第1声、第2声、第4声、形声が続くとき低く押さえたままで発音します
これを半三声と言います a の第3世の後に a の第1世がつく場合は
ああああ
違う田んぼ員でも聞いてみましょう 桜の第3世の後に e の第4世がつく場合です
ああああああ
また、第3声足す第3声の組み合わせでは、前の声調が第2声に変化し、第2声足す第3声と発音します。
これを変調と言います。
Aの第3声とAの第3声の場合は、前のAは声調が第2声に変わります。
あ、あ、あ、あ
成長記号は第3声のままです 最初は複雑に感じるかもしれませんがすぐに慣れますのでしっかり身につけていきましょう
では口と耳のストレッチですここでは成長の組み合わせを確認していきましょう それぞれゲストの方の後について大きな声で発音してみましょう
2番、Aの第1声とEの第4声。
3番、Oの第3声とOの第4声。
うまく発音できましたか?
では田んぼ音2です 6つの田んぼ音のうち今回はI U U点々3つの田んぼ音について学びます
前回学んだ田んぼ音A O Eが口を広めに発音するのに対し 今回のI U U点々は口を狭めに発音するまとまりです
まずI U U点々の順で発音していただきます
成長は第一声です
テキストをお持ちの方はお気づきだと思いますが
カッコ書きでIの横にYI
Uの横にWU
U点々の横にYUと併記しています
これはこの3つの単母音が
子音を伴わず単独で発音されるときの表記です
このような母音を単独で発音するときには
表記が異なるものが他にもありますので
ピン音表記の規則も一つ一つ覚えて
慣れる必要があります
では一つずつ確認していきましょう
まずはIです
イー
Iは日本語のイの口をしっかり横に引いたまま発音するイメージです
次にユです
日本語のウよりも口を前に出してすぼめるイメージで発音しましょう
続いてユー点々です
ユー点々は表記自体をユーウムラウトとも言います
日本語のイーの発音を口を前に突き出して発音します。
先ほどのユーを発音する口で、アイの音を出すイメージです。
イー
最後に3つの単母音をまとめて発音してもらいます。
口の形を意識して一緒に発音してみましょう。
イー
オー
日本語に比べ、口をしっかり引く、しっかり突き出すことが重要です。忘れずに。
続いて、口と耳のストレッチです。
まずは今回の3つの単母音を、それぞれ4声で発音してみましょう。
ゲストの後について、大きな声で発音してみましょう。
まずは1番、YIと綴りますので、Iの発音です。
第1声から第4声まで、順に発音していきましょう。
2番、WUはUの発音です。
続けて第1声から第4声まで順番に読みます。
3番、YUはU…の発音です。
同じく第1声から第4声まで順番に読んでいただきます
次に今回習った単母音を使った2音節の単語の発音です
2つの音節のつながりをしっかりイメージして
ゲストの後について発音してみましょう
4番 衣類
YIの第一声
WUの第四声の組み合わせでした
5番レインコート
今のはYUの第三声
YIの第一声の組み合わせでした
前の第三声は半三声でした
今回早速二音節の単語も練習しました
なめらかに発音できたでしょうか
次にまとめのアウトプットのコーナーです
ここでは学習した内容をどれくらい自分のものにしているか
その成果をチェックしていきます
今回は成長の組み合わせと3つのタンボインを使った
聞くため話すための応用練習にチャレンジしてもらいましょう
まずは発音キャッチ&ジャッジ
読まれた発音がどれか選んでください そしてその成長が第何星であるかも考えてみましょう
それでは1番です 数字の1
イー イー
聞き取れましたか 正解はYIで成長は第1星でした
2番 雨
イー
正解はYUで成長は第3世でした
次は成長の組み合わせを聞き取れるかのチャレンジです
3番メーデー5月1日
おーい
正解はWUIUの第3世とIの第1世の組み合わせでした
続いて4番 優異義の異義
正解はYIYIでIの第4声とIの第4声の組み合わせでした
続いて発音トライアンドパフォーマンスです
ピンイン通りに正しく発音できるか
実際の中国語の単語を使って大きな声で表現してみましょう
では1番、魚です。YUの第2声です。読んでみましょう。どうぞ。
では、実際の発音を聞いて、後について言ってみましょう。
続いて2番は、数字の5。WUの第3声です。読んでみましょう。
では実際の発音を後について発音してみましょう
3番は武芸という意味です
WUの第3声とYIの第4声です
読んでみてくださいどうぞ
ではゲストに読んでもらいます
おーいい
いかがでしょう だいぶ成長の組み合わせのイメージがつかめてきましたか
それではここで発音と意味を組み合わせて聞き取ることができるかを練習します 題して単語ミニ通訳のコーナーです
成長の組み合わせと単母音そして単語としての意味を同時に考えるトレーニングです これからこれまで習った母音の発音を組み合わせてできる単語を4つ挙げていきます
まずは聞いてみましょう
1番 義務
EU
YIの第4声とWUの第4声です
2番 衣類
EU
YIの第1声とWUの第4声でした
3番 おば
I Aの第一声とYIの第二声でした
I 4番ロシア語
E Eの第二声とYUの第三声でした
E
では次に今学んだ1番から4番のどれか3つの単語を中国語で読みます
その読まれた中国語、日本語に訳してみてください。
単語の即時通訳です。
それでは最初の単語です。
あい
正解は、おば、でした。
次の単語です。
ううう
うう
正解は、ロシア語でした。
次の単語です。
いう
正解は義務でした
発音の聞き取りと単語の意味をそれぞれ結びつけるのはなかなか難しかったでしょうか
今度は皆さんが中国語に訳す練習です
先に学んだ1番から4番の単語の日本語のうち2つを言います
それを中国語に訳して発音してください
それでは最初の単語です
衣類
どうでしょう?正しく発音、そして通訳できたでしょうか?
正解を聞いてみてください。
イーウォー。
次の単語です。義務です。発音をどうぞ。
第4声動詞の組み合わせでしたが、うまく言えましたか?
正解を聞いてみましょう。
イーウォー。
初めてのミニ通訳、どうでしたか?
今日は成長の組み合わせと、タンボイン、I、U、U点々を学びました。
それでは今回の学習はここまでです。
さようなら。