皆さんこんにちは 毎日中国語 講師の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
では学習に入りましょう 第3課
第3課
発音3 副母音 二重母音 三重母音
まずはインプット このコーナーでは学習内容の基本を押さえておきます
今回は単母音を組み合わせた副母音について学びます
副母音にはアルファベット2文字の二重母音と3文字の三重母音があります
これらを3つのグループに分けて学んでいきましょう
二重母音
まずはグループ1
はじめに口が大きく開く副母音です
AI、EI、AO、OUの順で発音していただきます
声調は第一声です
I
今聞いた発音は中国語では音節一つ分とみなし
なめらかにつなげて発音しなければなりません
日本語でのアイ・エイではなく
アイ・エイのようにまとめてください
その時に前の部分を強めに読み
後ろの音は軽く添えるのがこのグループです
一つずつ発音のコツを確認していきましょう
まずはAIからです
AIはアをしっかり発音しイは軽く添えるイメージです
次にEIです
この時のイは日本語のエに似た発音になります
エを言った後軽くイを添えます
続いて、AOです。
AO
Aをしっかり発音し、口を丸めたOを軽く添えます。
最後に、OUです。
AO
こちらも、口を丸めたOを発音しながら、口を突き出すUを添えます。
最後にもう一度4つまとめて発音してもらいましょう
日本語に比べ口をしっかり引くしっかり突き出すことが重要です忘れずに
次にグループ2は初めに口が小さく後ろが大きくなる副母音です
全部で5つあります
IA、IE、UA、UO、U…Eの順で発音していただきます
いずれも成長は第一声です
や、い、わ、お、ゆ
ここでピンイン表記の確認をしておきます
テキストにカッコ書きで添えてある表記は
この副母音が詩音を伴わず
単独で発音される場合のものです
IはYに
UはWに
そしてU点々はYUに書き換えます
単母音同様覚えておきましょう
では個別の発音を確認します
まずはIAです
IAはしっかり口を引いた
イを発音してから
大きな口のアにつながるイメージです
やー
次に、IEです。
イエー。
この時のイは、日本語のエに似た発音になります。
しっかり口を引いたイのアと、日本語に似たエを発音します。
イエー。
続いて、UAです。
ワー。
口をすぼめ、突き出したUから、大きな口のアを発音します。
次に、UOです。
口を突き出したUを発音しながら口を丸めたOを発音します
続いてU点点Eです
口を突き出したU点点を発音しながら日本語のエを発音します
最後にもう一度5つをまとめて発音してもらいましょう
最後に三重母音のグループです
これは真ん中の音がはっきり聞こえるイメージで発音します
全部で4つあります
IAO、IOU、UAI、UEIの順で発音していただきます
いずれも成長は第一声です
ここでも、詩音を伴わず単独で発音される場合のピンイン表記が変わります。
IはYに、UはWに書き換えます。
それでは、次に個別の発音を確認しましょう。
IAOからです。
IAOは、しっかり口を横に引いたイから、
副母音AOにつながるイメージです
次にIOUです
これもしっかり口を横に引いたIから
副母音OUにつながるイメージです
続いてUAIです
唇をすぼめ突き出したUから
副母音AIにつながるイメージです
ワイ
今度はユーイーアイです。
ウェイ
口を突き出したユーを発音しながら、複母音イーアイにつながるイメージです。
最後にもう一度4つの発音をまとめて聞いてもらいます。
ヨー
ワイ
ウェイ
いずれも音節一つ分として滑らかに発音するよう意識しましょう
口と耳のストレッチです
ゲストの後について発音してみましょう
1番は初めに口が大きくなるグループから
AIの第1声、EIの第2声、AOの第3声、OUの第4声の順に発音します
最初の音を強めに読み
後の音を添える感じという風なコツを身につけましょう
2番は初めに口が小さく後ろが大きくなるグループです
YEの第1声
WAの第2声
YEの第3声
YAの第4声の順に発音します
ゆえ
このグループは、一つの音節の中で、最初の音から後の音へ強まる感じが出せるかが鍵でしたね。
3番、YAOの第1声、第2声。続けて、YOUの第3声、第4声の順に発音します。
4番
WAIの第1声、第2声
続けてWEIの第3声、第4声の順に発音します
わい
続いてまとめのアウトプットのコーナーです ここでは学習した内容をどれくらい自分のものにしているか
その成果をチェックしていきます 今回は副母音を使った聞くため話すための応用練習にチャレンジしてもらいますよ
まずは発音キャッチ&ジャッジ
読まれた発音がどれか選んでください
そしてその成長が第何星であるかも考えてみましょう
まずは1番
愛する
愛
聞き取れましたか?
正解はAIで成長は第4星でした
2番
私
わ
正解はWOで
成長は第3声でした
3番
歯医者さんの
や
正解は y a の第2世でした
次に成長の組み合わせを含む 問題です
4番
いぐすり
ウェイヤー
正解は
wei の第4世と
YAOの第4声の組み合わせでした
引き続き発音トライアンドパフォーマンスのコーナーです
ピンイン通りに正しく発音できるか
実際の中国語の単語を使って
大きな声で表現してみましょう
では1番
握るです
WOの第4声です
読んでみましょう
では実際の発音を聞いて
後について言ってみましょう
わー
続いて2番は約束する
yueの第一声です
読んでみましょう
どうぞ
では後について発音してみましょう
ゆえ
3番は異形を達成するの異形です
WEIの第3声とYEの第4声です。読んでみてください。どうぞ。
では、ゲストに読んでもらいます。
いかがでしたか?副母音の3つのグループの発音のコツがつかめたでしょうか?
最後に実践に近い総まとめ、単語ミニ通訳のコーナーです。
単語としての意味を瞬時に把握できるか
また表現できるかを鍛えるトレーニングです
これまで習った母音の発音を組み合わせてできる単語を
3つ挙げていきます
まずは聞いてみましょう
1番 腰回り
YO WEI
YAOの第一声とWEIの第二声でした
2番 よふかしする
AOの第2声とYEの第4声でした
月夜
UEの第4声とYEの第4声です
では次に今学んだ1番から3番の
どれか2つの単語を中国語で読みます。
その読まれた中国語を日本語に訳してみてください。
単語の即時通訳です。
それでは最初の単語です。
あお、いえ。
正解は、「夜更かしする。」でした。
次の単語です。
いえ、いえ。
正解は、「月夜。」でした。
どちらも正解できましたか?
次に今度は皆さんが中国語に訳す練習です
先に学んだ1番から3番の単語の日本語のうち2つを言います
それを中国語に訳して発音してください
最初の単語です
腰回り
正解を聞いてみましょう
次の単語は、夜更かしする。
では、正解を聞いてください。
あお、いえ。
以上です。
今回は、二重母音と三重母音の副母音をそれぞれ学びました。
それでは、今回の学習はここまでです。
また次回お会いしましょう。
さいてぃえ。