みなさんこんにちは 毎日中国語 講師の南雲大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第四課
発音4 NとNGを伴う母音 微母音
まずはインプット このコーナーでは学習内容の基本を押さえておきます
今回は音節の最後がNかNGで終わる母音 微母音について学びます
全部で16種類あり、Nで音節が終わるものと、NGで音節が終わるものに分けられます。
まずはこの2つの発音の違いを、ANとANGという発音を使って確認したいと思います。
まずはお2人にそれぞれを発音してもらいましょう。
最初にANの第1声です。
アン
続いて、ANGの第一声です。
アーン
いかがですか?違いが分かりましたか?
発音のポイントを確認します。
Nで終わるものは、発音の最後に下先が上の歯の裏につくようにします。
日本語の案内の案の部分を言うときが参考になります。
案内案内案内案内
舌先が上の歯の裏につきますね
一方NGで終わるものは最後に舌先はどこにもつけず音を鼻に響かせます
日本語の予想と違う意外だという意味の案外の案の部分を言うような発音になります
案外案外案外
舌先は上の歯の裏につきませんね
ビボイン1
まずはNとNGの前にA、E、Iがつくビボインを確認していきます
成長は第一声です
NとNGの下先を意識して発音してみましょう
ANとANG
案
案内と案外の下先をイメージすると分かりやすいですね
続いてENとENG
この時ENのEは日本語のエとアの中間のような音で
ENGのEはタンボインのEに近い音です
INとING
これはかなり難しい違いですが
下先に注意して発音して感覚をつかみましょう
母音inとingは単独で表記するとき
iの前にyをつけyin yingと書くのがピンイン表記のルールになっています
覚えておきましょう
ビボイン2
次に残りのビボインです
こちらもNとNGの違いがポイントです
まずはIANとIANG
IANのAは日本語のAに近い音になります
IANGのAは日本語のAに近い音になります
次にUANとUANG
これも難しいですが、最後の下の位置を意識しましょう
続いてUENとUENGです
ウォン
UENのEは日本語のエに近い音になり
UENGのEはタンボインEに近い音です
ウェン
ウォン
続いてU点点が最初にあるU点点ANとU点点Nです
イェン
イン
U…ANのAは日本語のエとアの中間のような音です。
U…ANとU…NどちらもまずはU…の音をしっかり発音しましょう。
ゆえん
ゆいん
最後にONGとIONGです。
おーん
よーん
ONGは唇を丸めてUを発音するイメージです
IONGの最初の音はU点々に近い音です
ここで取り上げた母音のうち
頭にI、U、U点々があるピン音表記については
単母音同様、死音がつかない単独で表記する場合
IをYに、UをWに
U点々をYUと書き換えます
それでは口と耳のストレッチです
NとNGの違いを意識しながら発音してみましょう
ゲストの後について発音してください
違いに集中できるよう成長はすべて第一声で統一しました
1番AN、ANG、EN、ENGの順です
アン
アン、アン、アン
アン、アン、アン、アン
2番、YIN、YING、YAN、YANGの順です。
イン、イン
やん
いん
3番
wan
wang
yan
yunの順に発音します
わん
これまで自然にできていた日本語の案内の案と案外の案の区別などを参考に
NとNGの発音のコツをつかみましょう
続いてまとめのアウトプットのコーナーです
今回はNとNGを伴う母音を使った
聞くため話すための応用練習を行います
まずは発音キャッチ&ジャッジ
読まれた発音がどれか選んでください
そして成長が第何声であるかも考えてみましょう
まずは1番
ボタンなどを押す
正解はANで成長は第4声でした
2番 塩
正解はYANで成長は第2声でした
3番 遠い
遠い
正解は、YUANの第3声でした。
ここからは、成長の組み合わせを含む問題です。
4番、英語。
英文。
正解は、YINGの第1声とWENの第2声の組み合わせでした。
最後は、5番、使い終わる。
用完。
正解はYONGの第4声とWANの第2声でした
続いて発音トライアンドパフォーマンスのコーナーです
ピンイン通りに正しく発音できるか
実際の中国語の単語を使って大きな声で表現してみましょう
では1番
尋ねる
WENの第4声です
読んでみましょう
では実際の発音を聞いて後について発音してみましょう
わん
続いて2番はかゆい y a n g の第3声です
読んでみましょう
では実際の発音を後について発音してみましょう
やーん
3番は栄養です
YINGの第2声とYANGの第3声です
読んでみてください どうぞ
それでは発音を聞いてください
後について発音してみましょう
母音も声調もしっかり読めましたか
最後に単語ミニ通訳のコーナーです 今回も単語の意味を把握してそれを口頭で表現できるように鍛えていきます
これまで習った母音の発音を組み合わせた単語を4つ挙げていきます まずは聞いてください
一番応用 引用
YINGの第4声とYONGの第4声です 引用
2番 飲料用
飲用
YINの第3声とYONGの第4声です
3番 遠洋
遠洋
YUANの第3声とYANGの第2声です
4番 望み
愿望
では次に、今学んだ1番から4番のどれか3つの単語を中国語で読みます。
その読まれた中国語を日本語に訳してみてください。
即時通訳の練習です。
それでは最初の単語です。
愿望
正解はのぞみでした 次の単語です
引用 引用
正解は飲料用でした 次の単語です
遠洋 遠洋
正解は遠洋でした 全問正解できましたか
次に今度は皆さんが中国語に訳す練習です。
先に学んだ1番から4番の単語の日本語のうち2つを言います。
それを中国語に訳して発音してください。
それでは最初の単語です。
応用
正しく発音できましたか?正解を発音してもらいましょう。
引用
次の単語です。飲料用。
正解を聞いてみましょう。
飲用。
以上です。
今回は、NとNGを伴う母音をそれぞれ学びました。
次回も共に頑張りましょう。ではまた。
番組ではお便りを募集しています。
宛先は郵便番号150-8001東京都渋谷区神南2-2-1毎日中国語
番組へのご意見やご感想ご質問どしどしお寄せください
待ってます