みなさんこんにちは。毎日中国語、講師の南雲大吾です。
みなさんこんにちは。私は李荀です。
みなさんこんにちは。私は胡星智です。
千里之行
始于足下
千里の道も一歩から、口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう。
今回は今週学んだ内容の総復習です。
成長とその組み合わせ
母音について頭の中を整理していきましょう もちろん今回も耳と口を鍛えながらです
それでは学習に入りましょう 第5課
第5課 発音後第1週のまとめ
第5課
まとめのインプットと題して今週の内容を振り返ります
まずは単母音を姿勢の順に変えて読んでみましょう
子さんの後について発音しましょう
単母音
全部で6つの単母音でした
次に二重母音と三重母音を含む副母音を
李さんの後について発音してみましょう
テキストでは左から右へ
上から下の行へと読んでいきます
あい
えい
あお
お
や
いえ
1つの音節としてきれいにつなげて発音することが重要でした。
ぶつ切れにならぬよう読めましたか?
続いて、NとNGを伴う母音、微母音です。
古参の後について発音してみましょう
テキストでは左から右へ
上から下の行へと読んでいきます
いかがでしたか?
続いて母音だけを使った単語で成長の組み合わせを復習しましょう
第一声で始まる組み合わせから
第四声から始まる組み合わせまで順に発音してみましょう
第1世からの組み合わせ
第2世からの組み合わせ
無意義
第3世からの組み合わせ
半三世や第3世たす第3世の時の返帳なども覚えていますか?
ではどうぞ
第4世からの組み合わせ
万一
厄予
いかがですか?スムーズに単語を発音できましたか?
心配な方はまず成長の組み合わせ通りに発音できているのか
次に個々の母音の発音が正しいのかなど
自分で2段階に分けてチェックしてみましょう
ところで姿勢以外にそのもの自体が成長を持たない形勢もありました
ゲストの後について発音してみましょう
続いて今週のまとめのアウトプットのコーナーです
今週学んできた成長と母音について応用練習にチャレンジしてもらいます
まずはレッツ発音トライアンドパフォーマンスからです
ピンイン通りに正しく発音できるか
実際の中国語の単語を使って大きな声で表現してみましょう
では1番何々と考える
YIの第3声とWEIの第2声です
読んでみましょう
では実際の発音を聞いて後について言ってみましょう
続いて2番は業務
YEの第4声とWUの第4声です
読んでみましょう
では後について発音してみましょう
業務
いかがでしょう?ピンイン表記を正しい発音で表現できるようになりましたか?
続けて単語を使った成長の組み合わせの練習を行います
もっとトライアンドパフォーマンスです
ここでは単語の成長を変えると意味が違うものになることを体験してもらおうと思います
ピンイン通りに正しく発音するのはもちろん
その意味がどう変わってしまうのかぜひ楽しみながら発音してみてください
では1番 予約するという単語です
YUの第4声とUEの第1声です 読んでみましょう
では実際の発音を聞いて後について言ってみましょう
ではそれを第2声と第4声の組み合わせに変えて読んでみましょう
楽しいという意味に変わります 発音をどうぞ
では実際の発音を聞いてください
それではもう一度違いを聞いてみましょう
予約する
楽しいは
予約すると楽しいを続けます
成長が変わるとこのように意味も全然違うものになりますね
続いて2番は、予想外という意味の意外である。
YIの第4声とWAIの第4声です。
読んでみましょう。
では実際の発音を後について発音してみましょう。
EY
それを第3声と第4声に変えて発音します。
それを除く、何々以外という意味に変わります。
発音をどうぞ。
では実際の発音を聞いてください
それではもう一度違いを聞いてみましょう
意外だ
意外だと何々以外を2つ続けます
続いて3番です
有用である
YOUの第3声とYONGの第4声です。読んでみましょう。
では、後について発音してみましょう。
それを第2声と第3声の組み合わせで読み直します。
泳ぐ、水泳するという意味になります。発音してみましょう。
では、発音を聞いてください。
それではもう一度違いを確認しましょう
有用である
泳ぐ
有用であると泳ぐ
最後に4番の単語は疑問です
YIの第2声とWENの第4声です
読んでみましょう。
では、実際の発音を後について発音してみましょう。
それを第4声と第2声に変えると、訳文という意味に変わります。
発音をどうぞ。
では、実際の発音を聞いてください。
それでは、もう一度違いを聞いてみましょう。疑問。
訳文 疑問と訳文を2つ続けます
いかがでしょう 成長が変わると意味が変わることが分かりましたね
最後にもっと単語ミニ通訳のコーナーです
今回も似た発音の単語を揃えています
しっかりと聞き分けられるでしょうか
まずは母音のみで発音できる単語を6つ挙げていきましょう
まずは聞いてください
1番 歯医者さん
やあい
YAの第2声とYIの第1声です
2番 映画館
影院
YINGの第3声とYUANの第4声です
3番 病院
YIの第一声とYUANの第四声です
4番 音楽
YINの第一声とYUEの第四声です
5番 水着
4位 YONGの第三声とYIの第一声です
4位 6番 インターネット上での友人
ワンジョー WANGの第三声とYOUの第三声です
第三声と第三声の組み合わせなので前のWANGは返帳して第二声に変わります
では次に、今学んだ1番から6番のどれか3つの単語を中国語で読みます。
その読まれた中国語を日本語に訳してみてください。聞き取れるでしょうか。
それでは最初の単語です。
正解は水着でした。
次の単語です。
正解は音楽でした
次の単語です
正解は映画館でした
難しかったでしょうか
今度は皆さんが単語を中国語に訳す練習です
先に学んだ1番から6番の単語の日本語のうち3つを言います
それを中国語に訳して発音してみましょう
それでは最初の単語です 歯医者さん
正しく発音できましたか 正解をお聞きください
次の単語です 映画館
正解を聞いてみましょう
次の単語は インターネット上での友人
では、正解を聞いてみましょう。
わんよ。
練習は以上です。なかなか手強い問題でしたね。
今回は、今週のまとめとして、成長と母音の総復習を行いました。
日本語にはない発音の仕方や注意するポイントなど、しっかり整理して、ご自身なりの発音のコツを身につけてください。
それではまた次回。
さようなら