みなさんこんにちは 毎日中国語 講師のなぐもだいごです
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
早速本日の学習を始めましょう
第六課
まずはインプット
今回から3回に分けて中国語の詩音について学んでいきます
中国語の詩音は全部で21個あり
発音の仕方の特徴によって6つのグループに分けられます
まずはゲストの方に実際の詩音の発音を読んでもらいましょう
それぞれに発音しやすい単本音を補って読んでもらいます
テキストをお持ちの方は一覧をご参照ください
一つ目は唇の音と書く心音のグループ
ぼー
ぽー
もー
ふー
続いて、舌の先端を使う舌栓音のグループ。
次は、舌の根元の音と書く舌根音のグループです。
次に、舌の面の音と書く舌面音のグループです。
チー、チー、シー
続いて舌を反らせる音なので
反り舌音というグループ
チー、チー、シー、ウー
最後は舌と歯の音と書く
絶歯音のグループ
ツー、ツー、スー
いかがでしたか?
これらのグループの中にも実はそれぞれ日本語と異なる発音の区別があります
それが無気音と有気音の違いです
日本語にもホとボ、タとダのような静音と楽音による区別がありますね
一方中国語では息を強く出すか抑えるかという区別があります
まず息を抑え気味に発音する無気音を読んでもらいます
後について発音しましょう
b o です
ぽー
続いて、強く息を出す有機音
p o です
ぽー
無機音のb o は
日本語の濁音
バビブベボのボのように濁らず
ボとポの間の漢字で
軽く押さえ気味に発音してみましょう
有機音のPOはしっかりと唇を閉じてから
勢いよく息を吐く感じで発音してください
ではもう一度BOとPOを続けて読んでもらいます
後について発音しましょう
ぽーぽーぽーぽー
上手に発音できましたか
息がうまく出ているか抑えられているかご自身で確認したい場合は口の少し前に手のひらをかざして発音してみたり
あるいは口の前にティッシュを垂らしたまま発音して息の出具合強弱を研究してみてください
それでは死因のグループごとに学習していきましょう
まずは唇を使うことがポイントとなる心音のグループBPMFです
後について発音してみましょう
ポーポーモーフォ
それでは一つ一つ確認していきます
まず無気温Bは決して濁音ではありません
BOは日本語のボのように濁らず、軽く押さえ気味に発音するイメージです。
後について言ってみましょう。
続いて有機音Pは強い息を伴って発音します。
POは息を強く出して日本語のポを言うイメージです。
後についてどうぞ。
ポー
Mは日本語のマ行に近い発音です
MOは唇に少し力を入れてつぐんでから
日本語のモを言うイメージで発音してみましょう
Fは上の歯で下唇を噛み
息が漏れる感じで発音します
英語のFの発音の仕方に近いですね
FOは
フォーを言うイメージで言ってみましょう
フォー
以上が唇を使って発音を区別する心音のグループでした
続いて絶声音
D T N Lです
これは舌先を上の歯の裏につけてから発音し始める発音のグループです
それぞれタンボインEをつけてゲストに読んでもらいます
あとについて発音してみましょう
まずは無気音Dです
濁音にならないように
日本語の打行に近い音から
母音につながるイメージです
無気温ですので、息が出るのを抑えるのが重要です。
後について発音しましょう。
ドー
続いて有気温Tです。
強い息を伴う日本語の多行に近い音から母音につながるイメージです。
トー
Nは日本語のナ行を言うイメージです。
ナー
Lは日本語のラ行を言うイメージです
それでは心音と絶声音を使った口と耳のストレッチを行います
ゲストの後について発音してみましょう
まずはタンボインAをつけて発音してもらいます
1番
唇の形で区別する心音です
パー
パ マ
ファ パ
ファ 2番
舌先を上の歯の裏につけてから発音し始める 絶戦音です
ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
3番 心音の無気音と有気音を含む単語で 滝
4番 絶声音の無気音と有気音を含む単語で 独特である
ドータ
無気温や有気温の違いはもちろん
成長の組み合わせやボイントの組み合わせも気をつけて練習しましょう
それではまとめのアウトプットのコーナーです
ここでは学習した内容をどれくらい自分のものにしているか
その成果をチェックしていきます
まずは発音キャッチ&ジャッジ
読まれた発音がどれか選んでください
そしてその成長が第何声であるかも考えてみましょう
まずは1番
腹ばいになる
いかがでしょう
無気温と有気温の区別ができたでしょうか
正解はPAで第1声でした
2番、手渡す。
D
正解は、D、Iの第4声でした。
続いて3番、そこ、あそこ。
なーり
正解は、N、A、L、Iの第4声とK声の組み合わせでした。
最後に4番、方法。
バンサー
正解はBANFAで第4声と第3声でした
すべて正解できましたか
続いて発音トライアンドパフォーマンスのコーナーです
ピンイン通りに正しく発音できるか大きな声で読んでみてください
詩音、母音、声調それぞれを意識して発音しましょう
では1番
BAの第1声で、数字の8です。どうぞ。
では、実際の発音を聞いて、後について言ってみましょう。
日本語の濁音、バとならないように気をつけてください。
続いて2番、DENGの第3声で、マツです。
読んでみましょう。
母音ENGも正しく読めたでしょうか
ではゲストの後について言ってみましょう
等
3番はNAIの第3声
LAOの第4声でチーズです
ではゲストに読んでもらいます
ないら
n と l の発音はそれほど難しくなかったでしょうか 4番は bu の第4世
di ng の第1世でプリンです 発音をどうぞ
どちらの c も濁らぬようにできましたか ポーティン
ポーティン
逆に強い息が出てPUと有機音に聞こえないようにも気をつけましょうね
最後に発音と意味をつなげる実践的な練習単語ミニ通訳のコーナーです
まずは中国語を日本語に訳しましょう
この課で習った中国語の単語をどれか2つゲストに読んでもらいます
その読まれた中国語を日本語に訳してください
それでは1番
正解は数字の8でした
続いて2番です
正解はチーズでした
いずれも正解できましたか?
今度は私が読んだ日本語を中国語に訳して発音してください
問題の範囲は、この課で習った単語の中から出されます。
それでは1番です。
待つ。
死音は絶声音のD、無気音でしたね。
母音はENGでした。
成長は第3声でした。
正解を発音してもらいましょう。
ダーン。
続いて2番です。
手渡す。
これは無気温でしたか?有気温でしたか?
正解を聞いてみましょう
D
息を抑える無気温DIの第4声でした
単語ミニ通訳は以上です
今回は6つある死因のグループの中から
心音BPMFと絶声音DTNLについて学びました
唇や舌の使い方だけでなく、息を強く出したり、息の出を抑えることもポイントでしたね。
日本語を発音するときにはあまり意識しないことも、しっかりとチェックしながら正しい発音の仕方を覚えていきましょう。
それでは今回の学習はここまでです。
再見。