皆さんこんにちは 毎日中国語 講師の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
早速本日の学習を始めましょう
第七課
発音7 子音2 絶魂音GKH 絶面音JQX
まずはインプット 前回から中国語の子音について学習しています
今回は6つの詩音のグループのうち、絶魂音と絶面音を学びます。
まずは絶魂音です。これは舌の根元に力が入り、喉の奥の方から発音するグループです。
詩音G、K、Hを発音しやすいように、タンボインEをつけてゲストの方に読んでもらいます。
クー、クー
いかがでしたか?
舌の根元が喉の奥側について発音される特徴があります。
それではこのグループに含まれる3つの詩音をそれぞれ確認していきましょう。
まず息を抑える向き音Gです。
日本語の画行に近い発音ですが、
決して濁音にはしません
GEは日本語のグを軽く押さえ気味に発音するイメージです
後について読んでみましょう
グー
続いて発音の時に強い息を伴う有機音Kです
日本語のカギオに近い発音ですが
強い息を伴います
KEは日本語のクーを言うイメージですが
強く息が出るようにし
最後タンボインEをリラックスした半開きの口元で発音します
後について読んでみましょう
クー
勇気音Kの息は強く出せましたか
最後にHです
喉の奥から息を強く摩擦させるイメージで発音します
日本語のハゲオに近い音でしょうか
後について発音しましょう
ふー
以上絶魂音のグループでした
続けてこの絶魂音を使った口と耳のストレッチをやってみましょう
ゲストの後について発音してみましょう
1番タンボインAをつけて第一声で発音してもらいます
2番ではゼッコン音Hと前回学んだシン音Fを比較してみましょう
日本人が混同しやすい発音ですので発音の仕方を意識してしっかり区別してみましょう
パンボインUをつけて第2声で発音してもらいます
いかがですか?
舌の根元を喉の奥につけて出すHと
前歯や下唇を使うFの音をそれぞれ意識して発音しましょう
3番は絶根音GとKをそれぞれ含む2音節の単語 顧客です
絶根音の特徴をつかめましたか
続いて絶面音JQXについて学びましょう
これは下の面
飛車先と中心の間くらいが上あごにつきそうな感じで発音するグループです
それぞれタンボインIをつけてゲストに呼んでもらいます
後について発音してみましょう
ちー
しー
それでは、一つ一つ確認していきましょう。
まず、無気音のJです。
日本語のジに近い発音ですが、口をしっかり横に引いて、息が出るのを抑えます。
濁音にならないように気をつけて発音しましょう。
タンボインIをつけて発音してもらいます。
後について読んでみましょう。
チー
続いて、有気音のQです。
日本語のチに近い発音ですが、有機音ですので、強い息を伴います。
口をしっかり横に引いて、後について読んでみましょう。
最後にXです。
日本語のシに近い音です。
口をしっかり横に引いて発音しましょう。
続けて、絶面音の口と耳のストレッチを行います。
ゲストの後について発音してみましょう。
1番、絶面音JQXそれぞれに母音IAをつけて第一声で発音してもらいます。
ジャー、チャー、シャー
ジャー、チャー
シャ
2番は絶面音の後にUウムラウトをつけて発音してもらいます
テキストにはUと書いてありますが
これはJQXの後にUウムラウトがつく場合
表記上ではJUQUXUとなるからです
いずれも第一声で発音してもらいます
後についてどうぞ
チー
3番は日本説の単語です
XIANGの第4声QIの第2声で中国将棋です
後について発音してみましょう
象棋
4番は有機音と無機音が続きます。QIANの第2声、JINの第4声で前進するです。
あとについてどうぞ。
前進
それぞれ口をしっかり横に引いてから発音を始める絶面音のイメージを確立していきましょう。
それではまとめのアウトプットのコーナーです
ここでは今回の学習の成果をチェックしていきます
まずは発音キャッチ&ジャッジ
読まれた発音がどれか選んでください
そしてその成長が大難性であるかも考えてみましょう
1番 締める
ご安
正解はムキヨンのG U A Nの第一声でした
2番 カリル
チエ
正解はこれもムキヨン J I Eの第四声でした
続いて3番はゼッコン音とゼツメン音をそれぞれ含む二音節の単語です
ミツモル
正解はGUJIの第一声と第四声の組み合わせでした
最後に4番
正解はQINGで第三声と第四声の組み合わせでした
すべて正解できましたか
続いて発音トライアンドパフォーマンスです
ピンイン通りに正しく発音できるか
詩音の特徴を意識しながら
母音成長も正確に発音してみましょう
まずは1番QIANの第2声でお金です
どうぞ
それではゲストに発音してもらいます
あとについて発音しましょう
勇気音の息の強さを意識して発音できましたか
続いて2番
GEの第一声GEの形声で兄です
読んでみましょう
成長は第一声と形声の組み合わせでしたね
ではゲストの後について言ってみましょう
クーク
3番はKEの第1世、JIの第4世で科学技術です。どうぞ
ではゲストの方に読んでもらいましょう
クーチー
続いて4番は hu の第一声 x 愛の第一声で呼吸です
読んでみましょう
h は口先ではなく喉の奥から発音するイメージができましたか 方 c
方 c
どうでしょう
絶魂音と絶命音の発音の仕方に徐々に慣れていきましょう
最後に実践的な発音練習
単語ミニ通訳です
まずは中国語を日本語に訳してもらいます
この課で習った中国語の単語を
どれか3つだけゲストに読んでもらいます
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう
それでは1番
ちえ
正解は借りるでした 続いて2番です
高知 高知
正解は見積もる guji でした 科学技術 keji との違いは聞き取れましたか
続いて3番です シャンチー
シャンチー
正解は中国将棋でした 全問正解できたでしょうか
今度は皆さんが読まれた日本語中国語に訳して発音してみましょう 問題の範囲はこの課の中で習った単語から出されます
それでは一番です お金
では正解を発音してもらいましょう 千
続いて2番は、兄。どうぞ。
濁音にならないように発音できましたか?
正解を聞いてみましょう。
クーク。
では最後です。
3番、ごちそうする。です。
詩音がキューとケーでそれぞれ有機音でしたね。
では、正解を聞いてみましょう。
以上、発音をチェックしながらの単語の通訳、楽しめましたか?
今回は、詩音、絶根音、G、K、Hと、絶面音、J、Q、Xについて学習しました。
日本語に似ている音も、中国語の音として舌の位置や舌の使い方を意識しながら、正しい発音を心がけましょう。
それでは今回の学習はここまでです。また次回、口と耳をフル活用して一緒に頑張りましょう。
さようなら。