皆さんこんにちは 毎日中国語 講師の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第8課
発音8、詩音3、ソリジタ音、ZHCHSHR、ゼッシオン、ZCS
まずはインプット。今回は詩音の残りの2つのグループ、ソリジタ音とゼッシオンについて学びます。
まず、反り舌音は舌先をひょいと軽く立てて発音します。
それぞれの詩音に母音Iをつけてゲストに読んでもらいます。
この時のIは舌を反り上げたままの曖昧な音になります。
単母音のIとは異なるので注意して聞いてみてください。
いずれも日本語にはない発音でしたが区別できましたか
まずは向き音ZHから確認していきましょう
これは舌先を上の歯の裏の歯茎につけて
濁音にならないように日本語の字に近い発音をするイメージです
後について読んでみましょう
続いて有機音CHです
先ほどのZH同様
舌先を上の歯の裏の歯茎につけます
日本語のチに近い発音ですが
そこに強い息を伴って発音します
後について読んでみましょう
次はSHです
舌先をひょいと立てて、どこにもつけることもせず、息を強く摩擦させて、日本語のしを言うイメージです。
最後はRです。
SH同様、舌先を軽く立てますが、どこにもつけずに日本語のりを言うイメージです。
あとについてどうぞ。
少し濁った感じの音に聞こえるでしょうか
以上が舌先をひょいと持ち上げて発音するソリジタ音のグループです
日本人にとってソリジタ音のZH CH SHは
前回学んだ絶面音JQXとの区別が難しく
またソリジタ音Rは絶線音のLとの区別も少し難しいかもしれません
何度も正しい発音の仕方を練習しながら
しっかり口と耳を使って慣れていきましょう
それではソリジタ音を使って
口と耳のストレッチをやってみましょう
ゲストの後について発音してみましょう
1番
ソリジタ音
ZHU
CHU
SHU
RUに
姿勢をつけて読んでみましょう
チョー
2番はソリジタ音の無気温と有気温両方を含む2音節の単語です
ZHI第一声
CHI第2世で考えや意見を指示する
3番はSHUの第1世、RUの第4世で入力する、インプットするです
口と耳それぞれでソリジタ音の発音に慣れてもらえたでしょうか
続いて、ゼッシオン、ゼット、シー、エスについて学びます。
これは舌先を舌の歯の裏につけてから発音するグループです。
それぞれ母音アイをつけてゲストに読んでもらいます。
ただし、このアイは単母音アイと異なり、日本語のウに近い音で発音します。
後について発音してみましょう。
ツー
まず、向き音のZから確認していきましょう。
口をしっかり左右に引いて、濁音にならないように日本語のZを言うイメージです。
母音のIは口を引いたままUを発音する漢字です。
ゲストの後について読んでみましょう。
にごらないように息を抑えて言えましたか
次に有機音のCです
日本語のツに聞こえるかもしれませんが
先ほどのZと同様
口をしっかり左右に引き
そこに強い息を伴って発音します
後についてどうぞ
最後にSです
ここでも口はしっかり左右に引いたまま、日本語のスーを言うイメージです。
それでは後について発音しましょう。
スー
ゼッシオン、Z、C、SにIがついたときの実際の音や、口を横に引く形をしっかり覚えましょう。
それではここで、ゼッシオンを使った口と耳のストレッチをやってみましょう。
ゲストの後について発音してみてください。
1番はゼッシオンZCSに母音Aを付けます
第一声で発音してもらいます
どうぞ
ザー
サー
しっかりとCZCSを発音してから母音を発音しましょう
2番は有機音と無機音を組み合わせた単語です
CIの第2声
ZUの第3声で
連語フレーズという意味です
単母音の発音にも気をつけて読んでみましょう
有機音と無機音の違いや
それぞれの母音の口の形も意識できましたか
続いて3番は
SUの第4声、CIの第2声で素焼きの時期です
ソーツ
発音のコツがだんだんつかめてきたのではないでしょうか
以上、ソリジタ音とゼッシ音の基本をインプットしてもらいました
ソリジタ音
今回の学習内容をおさらいしながら実践につなげる まとめのアウトプットのコーナーです
早速学習の成果をチェックしていきましょう リラックスしてチャレンジしてください
まずは発音キャッチ&ジャッジです 読まれた発音がどれか選んでください
そしてその成長が第何世であるかも考えてみましょう
1番 食べる
ちー
正解は有機音でCHIの第1声でした
2番文字
これは無機音でした
正解はZIの第4声でした
続いて3番はソリジタ音とゼッシュ音を組み合わせた単語です
野菜
正解はSHUCAIの第1声と第4声の組み合わせでした
最後に4番成長する
成長
ソリジタ音の有機音と無機音の区別はできましたか
正解はCHENG ZHANGの第2声と第3声でした
続いて、発音トライアンドパフォーマンスです。
ピンイン通りに正しく発音できるか、今回は下の位置を意識しながら正確に発音してみましょう。
まずは1番、ROU第4声で、お肉です。どうぞ。
それではゲストの方に発音してもらいます。後について言ってみましょう。
ロー
次は2番。
ZHU第4世、SU第4世で宿泊するです。どうぞ。
ソリジタ音とゼッションの組み合わせです。
ではゲストの後について言ってみましょう。
ジョウソウ
それぞれ田んぼ員のUは口をしっかり突き出して発音できましたか?
続いて3番は、CHUの第一声、ZUの第一声でチンガシをする。どうぞ。
どうでしょうか。こちらも母音は両方とも口を突き出すUで揃えました。ではゲストに読んでもらいます。
チョウゾウ
続いて4番は、ZHUの第4声、CEの第4声で登録するです。
どうぞ。
詩音から母音への発音の流れはうまくいきましたか?
あとについてどうぞ。
注冊
難しかったですか?
最初のうちはゆっくり丁寧に発音していただいて、
正しい発音がマスターできるように練習することが一番です
焦らずにいきましょう
それでは最後に実践に近い総まとめ
単語ミニ通訳です
単語としての意味を瞬時に把握できるか
また正しい中国語の発音が表現できるかチャレンジしてもらいます
まずは中国語を日本語に訳していきましょう
この課で習った中国語の単語を
どれか3つだけゲストに読んでもらいます
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう。
それでは1番です。
蔬菜
正解は野菜でした。
続いて2番です。
肉
正解はお肉でした。
最後は3番。
住宿
正解は宿泊するでした
すべて通訳できましたか
今度は皆さんが私が読んだ日本語を中国語に訳して発音してみましょう
問題の範囲はこの課の中で習った単語から出されます
それでは1番です
一音節の単語です
文字
絶死音の無機音ですよ
濁らないように言えましたか では正解を発音してもらいましょう
2 2
続いて2番は意見や考えなどを支持するの指示です どうぞ
無気温と有気温の組み合わせをしっかり区別できましたか 正解を聞いてみましょう
チェッチェ
では最後です。3番。先ほども出ましたが、もう一度、野菜。
もう覚えてしまいますね。改めて正解を確認しましょう。
以上、ソリジタ音とゼッシュ音を使ったアウトプットの練習でした。
今回で全ての詩音を学んだことになります
それぞれの発音の特徴をもう一度整理して
ご自身でも日本語とは違う中国語特有の発音の仕方に注意して
大きな声で練習してみてください
それではまた次回も一緒に学んでいきましょう
今日はここまで
再見