皆さんこんにちは 毎日中国語 講師のなぐもだいごです
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第9課
発音Q ポーやイーの変調あるか
まずはインプット
中国語は声調の組み合わせによって前の発音の声調が変化しました
これを変調と言います
すでに第2課で第3声足す第3声の返帳を学びましたね
この場合は前の第3声が第2声に変わり
実際には第2声足す第3声で発音するというものでした
こんにちははNIの第3声が第2声に変わって発音します
ただし成長記号自体の表記は変わりません
にーはー
今回は、その他の変調の例を2つ学びます。
まず1つ目は、否定の意味を表す、BUの第4声、ボーです。
これは元々第4声なのですが、後ろに第4声がある場合、第2声に成長が変わります。
例を見ていきます。
悪くない、良い、
ボーツァー
ないないではない
そして2つ目は数字の1です
こちらはもともとYIの第一声
です
順番を表す助数や
後ろに音節が何もない場合は
第一声のままで発音します
例です
1月
一月
統一する
統一
助数以外で後ろに第一声、第二声、第三声がある場合、第四声で発音します。
また、助数以外で後ろに第四声がある場合は、第二声に変わります。
数字の1,000は 1,000
1,000
数字の1万は 1,000
成長の違いが聞き取れましたか 以上2つの変調について新しく学習しました
続いて特殊なソリジタ母音 er について学びます この er は一つの音節でタンボイン
a と e の中間のような曖昧な音から舌先をひょいとそり上げて発音し あるのように聞こえます
ゲストの方に発音していただきましょう数字のにです あ
ああ
続いて乳児 赤ちゃん
イン ア イン ア イン ア
ERの発音の時に舌が反るのが分かりますか?
改めて後について発音してみましょう
数字の2です
ア ア ア イン ア イン ア イン ア
ここでピンイン表記について一つ確認します。
乳児赤ちゃんのピンイン、YINGとERの間にアポストロフィーの点がついています。
これは格音符号といい、AOEで始まる音節が前の音節との切れ目を示すために使われています。
ピンイン表記の知識としてぜひ押さえておきましょう。
さて、このERを音節の最後に加え、一音節として発音するのがアルカです。
漢字はカタカナのルに似た字を使います。
ピン表記ではRだけ加え、舌を上にひょいと反らして発音します。
アルカにより単語の品詞や意味が変わったり、語気を和らげたりします。
ゲストの後について発音してみましょう。
歌
アルカシタ音節は一音節になるよう、なめらかに発音することが重要です。
ここでは決してグーアル、ホアアルのように二音節では読みません。
また音節の末尾がNRやIRとなる場合、このNとIは発音しません。
また、音節の末尾がNGRとなる場合、最後に下を反らせます。
例を確認しましょう。
WANの第2声にRを付けた遊ぶは?
わー
のようにNは読みません。
KONGの第4声にRを付けた暇は?
こー
という発音になります
それでは今回学んだ内容で
簡単に口と耳のストレッチをやってみましょう
ここまでいろんなピンイン表記を学びましたね
まず発音をイメージしてから
ゲストの後について読んでみましょう
1番
BUの第4声
CHIの第1声で
食べない
2番は返帳ですね。
BUの第2声、GUOの第4声で逆節を表すだけど、でも。
3番も返帳です。
YIの第2声、XIAの第4声で少しの間。
1番。
4番は、DIの第4声、YIの第1声、KEの第4声で、第1課。
ここでの数字の位置は、順番を表す助数なので、変調していませんね。
5番は、HUAの第4声にRがついた、絵、絵画。
ファー。
うまくあるかできましたか?
6番は、WEIの第4声にRがついた、味、匂い。
ワー。
6番のアルカではIの発音がされていませんでした
それではまとめのアウトプットに移ります
今回学んだ内容をどれくらいマスターしているのかの腕試しです
まずは発音キャッチ&ジャッジです
読まれた発音がどれか選びましょう
またその成長が第何世であるかも考えてください 1番場所を指すここそこ
ちゃいっ じゃあ
正解は zhe の第4世の末尾に r がついていました 2番一緒に
いいいい いいいい
正解はYIQIの第4声足す第3声の組み合わせでした
続いて3番は動作の否定です
見ない
後ろの音説は第4声でしたね
正解はBUKANの第2声足す第4声の組み合わせでした
以上、うまく聞き取れましたか?
続いて発音トライアンドパフォーマンスです。
ピンイン通りに正しく発音しましょう。
まず一番は、NAの第4声の末尾にRがついた場所を指すそこ、あそこです。
どうぞ。
それではゲストの方の後について言ってみましょう。
NAR
続いて2番はNUウムラルトの第3声、ERの第2声で娘です。
これはアルカではなく二音節の単語です。
注意して発音してみましょう。どうぞ。
それでは正解を聞いて後について言ってみましょう。
ニーアル
同じ発音ができていましたか?
最後に3番は、YIの第4声、DIANの第3声の末尾にRがついた少しです。
では、声に出してみましょう。
アルカは滑らかにできましたか?
では、ゲストの後について発音してみましょう。
いいてやー
舌先をひょいと反らせる感覚がだいぶ身につきましたか
最後は単語身に通訳です
単語を使った簡単な即時通訳を体験しましょう
はじめに中国語を日本語に訳してもらいます
この課で習った中国語の単語を3つだけゲストに読んでもらいます
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう
それでは1番
正解は、悪くない、良い、という意味でした。
続いて2番です。
正解は、遊ぶ、です。
最後は3番。
正解は、
一緒にでした うまく通訳できましたか
続いて皆さんが日本語を中国語に訳して発音する練習です 問題はこの課の中で習った単語から出されます
それでは1番です 数字の2はどうでしょう言えますかどうぞ
下をひょいと反らせて発音できましたか
では正解を発音してもらいましょう
続いて2番は植物の花です
一つの音節として滑らかに発音してみましょう
どうぞ
死因のHもしっかり喉の奥から出せましたか
正解を聞いてみましょう
ふわー
では最後は3番。テキストなどの第1課。どうぞ。
数字の1の成長は第何世で発音しましたか。
正解を読んでもらいましょう。
第1課。
この数字の1は順序を表す1だったので、第1世でしたね。
それでは以上、今回のまとめのアウトプットでした。
今回は、成長変化、変調と舌先を反り上げて発音するERやアルカについて学習しました。
解説を目で見て覚えるのと並行して、しっかり口と耳を使って体で覚えることも大事です。
特に音読を続けると、口と耳がだんだん中国語に慣れてきて効果的ですよ。
それでは今回はここまでです。また次回お会いしましょう。
さようなら。