皆さんこんにちは 毎日中国語 講師のなぐもだいごです
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは早速今回の学習を始めましょう
第十課
発音10 発音学習の総まとめ
まずはまとめのインプット
ここではこれまでの総復習を兼ねて
少し区別が難しそうな中国語の発音を中心に取り上げていきます
注意したい発音
まずはタンボインです
ゲストの方にDA、DE、DUのそれぞれ第2声を続けて読んでもらいます
後について発音してみましょう
田
土
田母音Aは口を大きく縦に開けて発音します
田母音Eは口を左右に少し開き喉の奥から発音します
タンボインUは日本語のウより口を前に出してすぼめて発音します
発音の仕方をマスターすればリスニング力も向上します
この3つのタンボインもまずは口の形を徹底しておきましょう
音を一気に急上昇させて音節後半を強めに押し上げるイメージで読むとうまく聞こえます
もう一度後について発音してみましょう
ダ
ド
次はアイとユーウムラウトです
LアイとLユーウムラウト
いずれも第二声で続けて発音します
後についてどうぞ
タンボインアイは口を左右にしっかり引いた音です
またユーウムラウトは口をすぼめて発音しています
その違いをキャッチしていきましょう
もう一度声に出してみましょう
第2声もしっかりできましたか
続いて副母音と微母音の中から
まずはUOとOUの区別を確認してみましょう
DUOとDOUを第1声で発音してもらいます
二重母音のUとOの組み合わせでした
いずれもUは口をしっかり突き出し
Oは口を丸めたOで発音します
UOもOUも双方が滑らかにつながるイメージを意識してください
それでは改めて発音をどうぞ
次は微母音NとNGの区別です
WAN WANG JIN JING
を4つ続けて発音してもらいます。
成長はいずれも第一声です。
わん
じん
Nは最後、下先を上の歯の裏に。
NGは下の根元が喉の奥よりに盛り上がるイメージです。
もう一度どうぞ。
わん
チーン チーン
n と ng は下の動きがポイントです 次は微母音 ian と iang です
これは日本人にとって発音の区別自体は問題なく聞き取れるはずです y an j i a n y a n g j i a n g のそれぞれ第一声を続けて発音します
ianとiangは死音がつかないときはyan yangと表記しましたね
では後について発音してみましょう
ianのaは日本語のaに近い音で
IANGのAは口を大きく開ける田んぼ音のAの音でした
もう一度後について発音してみましょう
次に詩音の発音を練習しましょう
まずはその特徴の一つに無気音と有気音がありました
BAIとPAIのそれぞれ第2声
DUOとTUOのそれぞれ第1声を
ゲストの後について発音してみましょう
このCBDは無気温で息を抑えて
かつ日本語の濁音にならないように発音することが重要でした
一方、詩音P、Tは有機音で、強い息を伴って発音する詩音でしたね。
それらを意識して、もう一度後についてどうぞ。
バイ、パイ、ド、ト
ぜひ詩音の息の使い方に慣れていきましょう。
次は、絶声音Lとソリジタ音Rの区別です。
LEとRE、LUOとRUOのいずれも第4声でゲストに発音してもらいます
あとについて声に出してみましょう
RA
CIN-Lは日本語のラ行を言うイメージです
Rは、まず舌先を反らせて発音する、少し濁り気味のラ行のイメージでした。
改めて、後について発音してみましょう。
次に、絶面音と反り舌音の区別についてです。
絶面音は、口をしっかり横に引いて、舌の面が上あごにつく感じで発音します。
一方、ソルジタ音は、舌先をひょいと軽く立てる感じから発音するグループでした。
まずは、絶面音のJ-I-A-N-Gと、ソルジタ音のZ-H-A-N-Gを、それぞれ第一声で発音してもらいます。
続いては絶面音のQIANとソリジタ音のCHENをそれぞれ第2声で読んでもらいます。
チェン
最後に絶面音のXIAOとソリジタ音のSHAOのそれぞれ第3声です。
シャオ
いかがでしょうか。
今度は今発音した3つのペア、計6つをもう一度ゲストに読んでもらいます。
あとについて発音してみましょう。
きゃん、じゃん、きゃん、ちん、しゃお、しゃお。
同じような発音に聞こえても、中国語の特徴が捉えられるようになりましたか?
以上、注意したい発音をまとめて確認しました。
それでは、今週のまとめのアウトプットです。
ここでは、発音学習の総まとめとして、皆さんの耳と口を使った実践力、そしてピン表記の知識の定着など、これまでの学習成果の腕試しをします。
まずは、レッツトライアンドパフォーマンスです。
ピンイン通りに正しく発音できるでしょうか。
ゲストに続いて発音の仕方を意識しながら声に出してみましょう。
1番、CHAOの第3声、FANの第4声で、チャーハン。
チャーハン。
続いて2番は、JIAOの第3声、ZIのK声で、餃子です。
餃子。
3番はSHOUの第4声
SIの第1声で寿司です
はい、中国語の単語を発音することもすっかり慣れてきましたね
では続いてもっとトライアンドパフォーマンスです
ピンイン通りに正しく発音してみましょう
今回は発音がちょっと似ている単語をそれぞれセットで選んでみました
まず1番は
FAの第一声 SHENGの第一声で発声すると
HUAの第一声 SHENGの第一声で落下声です
続けて発音してみましょう どうぞ
FとHの区別でしたね
それではゲストの後について言ってみましょう
ファーション
続いて2番は、XIANの第1声、PIの第2声で生ビールと、XIANG第4声、PIの第2声で消しゴムです。
前の母音に注意して発音しましょう。
それでは正解を聞いて、後についてどうぞ。
ianはイエンという発音で iangがイアンという発音でした
3番はlとrの区別です
liの第4声changの第3声で立場と
riの第4声changの第2声で日常のという意味です
どうぞ発音してみましょう
しっかり区別できましたか
ではゲストの後について発音してみましょう
これらの区別を瞬時に判断して
堂々と発音ができるように
引き続き頑張って学習しましょう
続きましてもっと発音キャッチ&ジャッジです
この課で習った中国語の単語を
どれか2つだけ読みます
その読まれた中国語をピンインで書き取ってください
また、成長記号も母音の位置に正しくつけてください。
1番
正解は、生ビールでXIANの第1声とPIの第2声でした。
続いて2番はこちらです。
正解は、HUAの第1声。
S-H-E-N-Gの第一声の組み合わせでした
落下声です
最後はもっと単語身に通訳です
この課で習った中国語の単語を
二つだけゲストに発音してもらいます
その聞こえた中国語を日本語に訳してみましょう
一番
餃子
正解は餃子でした
続いて二番です
正解は日常のという意味でした
単語の発音を聞いて正しい意味をキャッチできましたか
最後に皆さんが日本語を中国語に訳して発音する練習です
この問題はこの課の中で習った単語から出されます
私が単語を日本語で2つ言いますので
中国語の単語が頭に浮かぶかチャレンジしてみてください
それでは1番 消しゴム
どうぞ訳してみましょう
では正解をゲストの方に発音してもらいましょう
続いて2番は寿司です どうぞ
正確に覚えていましたか
では正解を聞いてみましょう
いかがでしたか?うまく単語の通訳ができましたか?
今回は今週のまとめとして発音学習の総復習を行いました。
成長、母音、子音、それぞれの発音の仕方をマスターして、正確な中国語でアウトプットできることを今後も目指していきましょう。
コツコツ一緒に頑張りましょう。
それでは、今回の学習はここまでです。
次回またお会いしましょう。
再见。