みなさん こんにちは 毎日中国語 講師のなぐもだいごです
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第十一課
中国語で言ってみよう。1 数字0から100 量子
まずはインプット。ここで学習内容の基本を押さえていきましょう。
今回は数字1から10、そして0と物を数える単位を表す量子について学んでいきます。
それでは早速、ゲストの後について、数字の1から10、そして最後に例の発音を一緒に読んでみましょう。
発音の仕方を意識して、大きな声で言ってみましょう。
実際の発音を聞きながら
口の開け方や舌の位置
そして息の出し方などにも気をつけて
もう一度読んでみましょう
いかがでしょう。成長もメリハリをつけて言えましたか。
次に、二桁、そして百までの数字です。
一気に進みますが、大丈夫です。
今発音した数字を組み合わせて表現するだけです。
例えば、十一は関数字十と一を発音して、
と読みます。
続いて10にも関数字の10と2を発音して
のように読みます
では20はどうでしょう
あとについて言ってみましょう
どうぞ
これも同じですね
今度は2と10を続けて言いました
続いて21を読んでみてください
関数字の10が2桁以上の数字で数と数の間にある場合は形成で発音します
21の場合も2と1の間の10は形成で読んでください
では数と数の間に10が入る99を後について読んでみましょう
いかがですか
形成の読み方にも慣れましたか 最後に100です
ここではまず表記に注意しましょう 100は関数字の100倍の前に1 e をつけて言います
では発音をしてみましょう 100
100 1 e の成長が yi の第4声に変調していましたね
それでは数字を使って口と耳のストレッチをやってみましょう。
ゲストの後について発音してみましょう。
1番、15、16、17、18、19です。
15、16、17、18、19
もう一度発音してみましょう。
2番は50、60、70、80、90をどうぞ
50、60、70
八十、九十、五十、六十、七十、八十、九十。
三番は、五十五、六十六、七十七、八十八です。
間の十は、形成で読みましょう。
六十六 七十七 八十八
五十五 六十六 七十七 八十八
以上、0から100までの数字について学びました。
続いて、物などを数える単位の量子を学びます。
これは日本語の一本の本、二匹の匹、三枚の枚などの単位を表す助数詞にあたるものです。
中国語では数字足す、量子足す、名詞の順で表現されます。
例を確認します。
一人
一個人
この量子、く、は、もともと第4声だったものが、形成になったもので、それにより、1が第2声に変調しています。
量子は、名詞ごとに、その形状などから使い分けがあります。
では、よく使われる量子をいくつか見てみましょう。
く、は、もの、人などに広く使うことができます。
いくつか例を挙げてみます。
一つのパン。
次に発音の前に数字の2の表現について触れておきます
2は個数や数量を表すとき
ではなく両方の量という字の簡体字
を使います
それでは2個のリンゴはどう言うでしょう
後についてどうぞ
続いて、コップやグラスに入ったものを数える
です
一杯の水
本や雑誌など、冊子体のものを数えるときは
です。2冊の本。
2本の本。
この他にも多くの漁師がありますが、それはまた機会を改めてご紹介します。
それでは漁師を使った口と耳のストレッチです。
ゲストの後について発音してみましょう。
まずは1番。
1人の子供。
2番は、数字にも気をつけてください。
2個のカバン。
3番は、1杯のコーヒー。
1杯カーフェイ。
4番、2杯のビール。
2杯ピーチョウ
5番は3冊の辞書
3本辞典
6番100文字
100個字
以上、習った漁師をいろいろな名詞につけて、また数を変えて言ってもらいました。
それでは今回のまとめのアウトプットです。
まずは学習の成果をチェックするキャッチ&ジャッジです。
読まれたものがどれか、A、B、Cから選んでください。
1番
C
10 正解は b で10でした
2番 6 6
正解は c で6でした 3番 90
90 正解は c で90でした
正解は b で71でした 数字の聞き取りのコツをつかみましたか
続いて発音を確認する発音トライアンドパフォーマンスです ピンイン通りに発音してみましょう
まずは数字から1番 79です
どうぞ
では実際の発音を聞いて後について言ってみましょう 79
次からは数字と量子、名詞を組み合わせています。
2番、2杯のコーラです。どうぞ。
ではゲストに読んでもらいます。
3番は1つの質問です。どうぞ。
どうですか?成長も意識して、数字の1を第2声に変調して発音できましたか?
では、ゲストに呼んでもらいます。
一個問題
次に4番。これはちょっと難しいでしょうか。
44個の柿、果物の柿です。どうぞ。
詩音SとSHをしっかり区別して読めましたか
では正解を聞いてみましょう
これが正確に言えたらお見事です
ぜひ発音も意識して数字を覚えていきましょう
最後にミニ通訳です
まずは、中国語を日本語に訳しましょう。
この課の学習内容を使った中国語の単語や文を、どれか3つだけ言います。
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう。
それでは、1番です。
七
正解は、数字の7でした。
次も数字です。
2番
四十六
46 正解は46でした
聞き取れましたか 最後に量子を使った表現です
3番 兩杯水
正解は2杯の水でした すべて訳せましたか
それでは次に日本語から中国語に訳していきましょう
この課の学習内容を使った中国語の単語や文を日本語でどれか3つだけ言います。
それを中国語に訳して正しく発音してください。
1番は数字で53。どうぞ。
正解を確認しましょう。
53。
次は2番。1人です。発音してみましょう。
両詞を使った表現でしたね。正解を聞いてみましょう。
一個人。
最後に3番は、三冊の本。それでは行ってみましょう。
正解はこちらでした。
三本書。
数字と両詞の組み合わせにもしっかり慣れましたか?
ミニ通訳は以上でした。
今回は数字の0から100までと、人や物などを数える単位として使う量子について学びました。
今回の学習はここまでです。
それでは次回またお会いしましょう。
再見。