みなさん こんにちは 毎日中国語 講師の 名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を 中国語に切り替えて 学んでいきましょう
それでは 今回の学習を始めましょう
第十二課
中国語で言ってみように、数字101以上、お金の表現
まずはインプット。ここで学習内容の基本を押さえていきましょう
今回は数字の続きで、101以上の数を中心に学んでいきます
それでは早速、ゲストの後について数字を発音してみましょう。
テキストに沿って順番に確認します。
まずは、101
110には二通り言い方があります。
あるいは
一百一
一百一十一
一千
続いて、千一
一千零一
一千零一十
一千一百
一千一
そして一万
一万
数字の100は中国語で関数字100だけではなく、一百のように表記しました。
千も同様で、一千と表記します。
また、一万は日本語と同じですね。
千と一万の言い方をもう一度確認しましょう。
千
一千
一万
101や1001のような途中で桁が飛ぶ場合は、例を一つだけ入れます。
101、1001をそれぞれゲストの後に発音してみましょう。
途中の10の前には必ず1が入ります。
そしてその成長は第一声のままで返帳しません
百十、千十を
それぞれゲストの後に発音してみましょう
百十
一百一十
千十
一千零一十
三桁以上で
ある位以下が0である場合
最後の単位の省略が可能になります
例えば1100の場合
100を省略して言うことも可能です
関数字100の字を省略した1100を
ゲストの後に読んでみましょう
どうぞ
ここで表記上1001となりますが
決して千一と混同しないようにしましょう
次に百以上の時のアラビア数字の二の扱いについてです
数字の二は二百の時に
アルとリャンのどちらでも読むことができます
ゲストの後について読んでみましょう
二百
また、千や万、四桁以上で数字の先頭が二の場合は、
兩を使います。
二千。
兩千。
二万。
兩万。
以上、101以上の数字の主な特徴について触れておきました。
続いては、お金の表現について学びます。
中国の通過単位は3種類で、口語、話し言葉と、書面語、書き言葉で言い方が変わります。
最も大きい単位の、言は口語で、
その10分の1の単位、毛は、
さらにその10分の1の単位、つまり100分の1言である、分は、
一方、書き言葉で使う言は、
その十分の一の単位、各で。
さらにその十分の一の単位、百分の一元は交互動用、分を使います。
これらが単位として用いられています。
ここでよく使われる値段の尋ね方と合わせてみていきましょう。
いくらですか?
二元五角です。これを交互で答えると、
と言います。
ただし、お金の単位が二つ以上ある場合、最後の単位は省略可能なので、次のようにも言えます。
二元五角。
また数字の2が一桁の金額のときは
りゃんを使います
0.2元2角は
りゃんまお
と言います
続いて通貨名をご紹介します
中国の通貨は人民元です
ゲストの後について言ってみましょう
人民币
次に日本円です。発音してみましょう。
日元
最後にアメリカドルです。どうぞ。
美元
以上、お金に関する基本事項を確認しました。
それでは、これらの内容を使った口と耳のストレッチをします。
ゲストの後について発音してみましょう。
まずは1番、106。
106。
2番は714。
714。
3番は5005。
5005。
4番は、三千十。
三千零一十。
5番は、日本円で一万円。
一万日元。
6番、アメリカドルで百万ドルです。
一百万美元。
100万美元
以上数字とお金に関する表現をインプットし最後にストレッチで口を鳴らしました
それでは今回のまとめのアウトプットです まずは学習の成果をチェックするキャッチ&ジャッジです
読まれたものがどれかABCから選んでください
1番
正解はBで110でした
2番
正解はAで1400でした
これは1004ではありませんよ
続いて3番です。
正解はCで616でした。
最後に4番。
正解はCで98元でした。
どうでしょう?全問できましたか?
続いて、発音を確認する発音トライアンドパフォーマンスです。
ピンイン通りに発音してみましょう。
まずは1番、173です。どうぞ。
では正解をゲストの後について言ってみましょう。
続いては2番。
999です。どうぞ。
では正解を聞いて後について読んでもらいます。
3番は5432です。
それでは焦らず丁寧に読んでみましょう。どうぞ。
どうでしょう。では正解を聞いて後について読んでください。
五千四百三十二
いかがでしょう。しっかり読めましたか。
最後に四番。これはお金の表現です。
十七弦九角六分です。どうぞ。
それでは正解を聞いてみましょう 17.96
17.96
17.96と最後に分をつけても構いません
ミニ通訳です まずは中国語を日本語に訳しましょう
この課の学習内容を使った中国語の単語や文をどれか3つだけ読みます。
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう。
それでは1番です。
二百一
正解は数字の210でした。
201と区別できましたか?
2番、続いても数字です。
四千五百
正解は4500でした。
では最後に3番。
一百塊。
正解は100元でした。
すべて正解しましたか?
それでは次に日本語から中国語に訳していきましょう。
この課の学習内容を使った中国語の単語や文を日本語でどれか3つだけ言います。
それを中国語に訳して正しく発音してください
1番は金額を尋ねる質問です
いくらですか
それでは正解を聞いて読んでみましょう
よく使う表現ですね
正しく発音できましたか
次は2番人民元どうぞ
正解を聞いてみましょう。
人民币
最後に3番は数字で8,009。
それでは言ってみましょう。
正解はこちらでした。
8,009
いかがですか?しっかりと正解を言えましたか?
以上、ミニ通訳でした。
今回は数字の101以上の言い方とお金に関する表現を学びました。
数字とお金の表現をしっかり覚えれば、もう中国語を使ってのショッピングも楽しめますよ。
それでは今回の学習はここまでにします。また次回お会いしましょう。
再見。