みなさん こんにちは 毎日中国語 講師の 南雲大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を 中国語に切り替えて 学んでいきましょう
それでは 今回の学習を始めましょう
第十三課
第13課 中国語で言ってみよう3
時刻
まずはインプットここでは今回の学習内容の基本を抑えていきます 今回はこれまで学んだ数字を使った時刻の言い方について学んでいきます
最初に時刻の単位何時何分の中国語を発音しましょう
中国語の何時の時は
この単位を使って時刻を表現することになります
それでは順々に見ていきましょう
まずは2時ゲストの後について発音してください
2時の時の2は2ではなく2を使います
また何時何分とは言わずに単に何時とだけ言う場合は単語
として次のように言うこともあります
例えば2時は
と言います
後について発音してみましょう
続いて、2時2分です。発音してみましょう。
時点を表す2分の時の2は、Rを使います。
また、1分から9分など、一桁の分を言うとき、
その前に林をつけることもあります 続いて2時15分ですがこれは2通り言い方があります
それぞれ発音してみましょう 2.1区
2.1区
この1区は15分を表しています そのまま15分を使う言い方も発音してみましょう
続いて2時30分です。
これも二通りの言い方があります。
それぞれ発音をしてみましょう。
まず一つ目は、
これは日本語の2時半のニュアンスで、
半が三十分を表しています
もう一つはそのまま三十分という言い方です
どうぞ
続いて二時四十五分です
二通り言い方があります
それぞれ発音してみましょう
二時三分
この三課は四十五分を表しています。
そのまま四十五分を使う言い方もゲストの後について発音してみましょう。
最後は何時何分前という表現についてです。
3時2分前です。
差2分3点。
ここで使われる、差は、足りない、不足しているという意味で、
この表現を直訳すると、2分間足りない、2分間不足している3時となるでしょうか。
また、ここで使われている時間量を表す2分間の時の2は、2を使います。
このほかそのまま、2時58分という言い方もできます。
後について言ってみましょう。
2時58分
ストレートに何時何分という表現する以外にも
いくつかある時刻の言い方をぜひ使いこなせるように覚えましょう
最後のインプットは時刻の尋ね方について学びます
ゲストに例文を読んでもらいます
後について発音してみましょう
まずは決まり文句から
今何時ですか
現在幾点
そして、その答え、今、10時です。
それでは、ゲストの方の、今何時ですか?という質問に、今、10時です。と答えてみてください。
それでは、行きます。
はい、いかがでしたか?
答えられましたか
今度は逆に今何時ですかと
中国語でゲストに質問してみましょう
ではどうぞ
では正解をもう一度確認しておきましょう
ゲストの後について言ってみましょう
現在10点
どうでしょう
なんとなく中国語で会話をした気分が味わえましたか?
以上、時刻の表現をインプットしました。
それでは続けて、口と耳のストレッチをしていきましょう。
ゲストの後に発音してみましょう。
まずは1番、12時。
12時。
2番は、
9時半。
3番は、7時55分。
7時55分。
4番。
8時5分前。
差5分8点。
5番
11時15分
あるいは15分をそのまま表現して
6番
2時2分前
以上 時刻の言い方 尋ね方について学びました
それでは今回のまとめのアウトプットです
まずは学習の成果をチェックするキャッチ&ジャッジです 読まれたものがどれか a b c から選んでください
一番 シェイって言えん
10点
正解は b で10時でした 2番
9点 9点
正解は b で
9時でした
最後に3番
10.04分
正解はAで10時4分でした
時刻をしっかり聞き取ることができたでしょうか
続いて発音を確認する発音トライアンドパフォーマンスです
ピンイン通りに発音しましょう
まずは1番
時刻を尋ねる今何時ですかです
どうぞ言ってみましょう
では正解を聞いて後について言ってください
現在時点
次からは時刻を読んでもらいます
2番10時15分ですどうぞ
10時15分
または
3番は9時27分です。読んでみましょう。どうぞ。
では、ゲストの後について読んでください。
9点27分。
次に4番、6時9分です。どうぞ。
では、正解を聞いて、後について読んでみましょう。
6点09分。
零九分の零は、なくても大丈夫です。
いかがですか?正しく読めましたか?
続いて、ミニ通訳を行います。
まずは中国語を日本語に訳しましょう。
このかの学習内容を使った中国語の単語や文を、どれか三つだけ読みます。
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう。
それでは1番です。
2点
正解は2時でした。
続いて2番です。
12点半
正解は12時半でした。
12時の2は2のまま読みます。
最後は3番。
正解は5時45分でした
どうでしょう?すべて訳すことができましたか?
それでは今度は日本語から中国語に訳していきましょう
この科の学習内容を使った中国語の単語や文を
日本語でどれか3つだけ言います
それを中国語に訳して
発音してみましょう
それでは1番
今何時ですか
どうぞ
それでは正解の後について言ってみましょう
続いては時刻です
2番
8時8分
どうぞ
では、正解を発音してもらいましょう。
あとについて読んでください。
8.08分
0.08分の0はなくても大丈夫です。
続いて最後に3番、2時2分前です。
1時58分という言い方ではなく、2時2分前と言ってください。
どうぞ。
いかがですか?正解を聞いてください。
2時の2と時間量を表す2分間の2は、どちらも2を使いましたね。
時刻の表現はマスターできましたか?
ミニ通訳は以上でした。
今回は中国語の時刻の言い方について学びました。正確に伝え、また正確に聞き取れるよう、ぜひ覚えておきましょう。
今回の学習はここまでです。それでは次回お会いしましょう。
再见。