皆さんこんにちは 毎日中国語 講師の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第十四課
中国語で言ってみよう4番号を尋ねる よく使う挨拶
まずはインプットここでは学習内容の基本を抑えていきます 今回は番号の尋ね方や言い方
そしてよく使う挨拶について学んでいきます
まずはいろいろな番号を尋ねるとき 番号を言うときに使える表現についてです
早速ゲストの後について読んでいきます
今までより少し長めの文ですが 丁寧に発音してみましょう
まずは電話番号を尋ねます
電話番号は何番ですか
その答えです。電話番号は0130-1106です。
電話番号は0130-1106です。
数字を尋ね、その部分を答えることで、対話のイメージもしやすかったのではないでしょうか。
是多少は、その前にある数や番号がいくつなのかを尋ねています。
また、是は、〇〇であるという意味を表します。
また、電話番号など羅列する数字を読み上げるときには、
1、1と7、7の聞き取りが区別しやすいように、
八尾と読むことがあります 続いては郵便番号に置き換えて行ってみましょう
郵便番号は何番ですか ようぴえんしどーさー
ようぴえんしどーさー
続いてその答えです 郵便番号は927804です
どうぞ ようぴえんし
九二七八零四
右側は九二七八零四
このように数や番号に
是多少を付けると
いろいろな番号を尋ねることができます
ここでその他の主な番号
ナンバーを例として挙げます
ゲストの後について発音してみてください
部屋番号
床番号
車の番号
車牌号
携帯電話の番号。
手紙、号碼。
暗証番号、パスワード。
密碼。
パスポートナンバー。
護照、号碼。
以上。
数や番号に関する表現でした
続いてよく使う挨拶について学んでいきましょう
ゲストの後について発音してください
まずはこんにちはです
発音的には第3声たす第3声で
前の2
NIが返調して第2声で発音されています
次は、年上や目上の方に対するこんにちはの丁寧な言い方です。どうぞ。
にんほう
次は、おはようございます。
ぞうしょうほう
こんばんは
わんしょうほう
次は、組み合わせで覚えましょう。
まずはありがとうです シェイシェ
シェイシェ そのありがとうに対するどういたしまして
ボーカーチー ボーカーチー
続いて謝罪のごめんなさいです発音しましょう ドイポチー
最後は別れの挨拶、さようならです。
また明日はこうです。
以上、中国語のよく使う挨拶を発音してもらいました。
聞き覚えのあるフレーズもいくつかあったのではないでしょうか。
その場面、時間に合ったフレーズ、挨拶をしっかり言えるように覚えましょう。
自然と口をついて出るようになるといいですね。
それでは続けて、口と耳のストレッチをやってみましょう。
ここでは挨拶とその返事をそれぞれ発音してもらいます。
まずはゲストの後について発音しましょう。
1番
こんにちは
こんにちはでしたね。
では、これに返事をしていただきます。
ゲストの挨拶の後、ふさわしい挨拶をしてみましょう。
いきますよ。
ニーハー
こんにちはには、そのままこんにちはと返しましょう。
聞いてみましょう。
ニーハー
相手が目上の方と想定したら、丁寧なこんにちは、ニーハーもOKです。
続いて2番も、まずゲストの後について発音しましょう。
ありがとう。
谢谢。
では、これに返事をしていきましょう。どうぞ。
うまく言えましたか?正解は、どういたしましてでしたね。聞いてみましょう。
谢谢。
おかち。
続いて3番は、ごめんなさいです。
後について発音しましょう
さあこのごめんなさいには何と言えばよかったでしょうか
ゲストが話した後言葉をかけてください
どうぞ
正解は構いません
名古屋市でした
正解を聞いてみましょう
それぞれうまく返事ができましたか
以上、まずは番号の聞き方や挨拶をインプットしてもらいました。
それでは今回のまとめのアウトプットです。
まずは学習の成果をチェックするキャッチ&ジャッジに参ります。
読まれたものがどれか、A、B、Cから選んでください。
①番
正解はBで、車のナンバーでした。
続いて2番です。
ここではまず、部屋番号は?という中国語が話されます。
その後の部分をA、B、Cから選んでください。
では、聞いてみましょう。
正解はAで717でした
1と7の聞き取りはできましたか
続いて3番です
没关系
正解はCです
ごめんなさいに対して答えるときの構いませんでした
すべて聞き取れましたか
続いて発音を確認する発音トライアンドパフォーマンスです。
ピンイン通りに読んでみましょう。
まずは1番で、また明日。
では正解を聞いてゲストの後について言ってみましょう。
明天見。
2番は、車のナンバーは何番ですか?
どうぞ言ってみてください。
しっかり尋ねることができましたか?
ゲストの後についてどうぞ。
車牌号はどれですか?
はい。最後に3番はちょっと長いですが、頑張っていってみましょう。
座席番号は3列目8番です。
では、読んでみましょう。どうぞ。
どうですか?スムーズに言えましたか?
では、ゲストの後についてどうぞ。
座位号是三排八號。
座位号是三排八号。
排が何列目を表していました。
最後にミニ通訳です。
まずは中国語を日本語に訳しましょう。
この課の学習内容を使った中国語の単語や文をどれか3つだけ読みます。
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう。
まずは1番です。
早上好。
正解は、おはようという挨拶でした。
次は2番。
对不起。
正解はお詫びの挨拶ごめんなさいでした 最後に数字を含む分です
車牌号し5207
聞き取れましたか正解は車のナンバーは5207です という分でした
すべて訳すことができましたか それでは次に日本語から中国語に訳してもらいます
このかの学習内容を使った中国語の単語や文を日本語でどれか3つだけ言います それを中国語に訳して正しく発音してください
それでは一番は挨拶の表現ありがとうからです どうぞ行ってみましょう
シェイシェ シェイシェ
続いて2番はこちらも挨拶こんばんはです 発音をどうぞ
どうでしょう正解を聞いていってみましょう わんしゃんはぁ
わんしゃんはぁ
そして最後に3番は質問です 電話番号は何番ですか
どうぞ訳してみましょう。
正解はこちらです。一緒に発音してみましょう。
電話号マンはどこですか?
ミニ通訳は以上です。
今回は数字を使った番号を尋ねる、番号を伝える表現と、よく使う挨拶表現について学びました。
こんにちは、ニハオやありがとう、シエシエなどは中国語を学ぶ前から聞いたことがある方も多かったのではないでしょうか。
ただ中国語の発音の基礎を学んだ皆さんにとっては、以前に聞いた印象と異なり、
これらの挨拶も声調や心音、母音などを意識して聞こえたかもしれません。
ぜひピンイン通りに挨拶できるよう頑張ってみましょう
それでは今回の学習はここまで
次回またお会いしましょう
再見