皆さんこんにちは 毎日中国語 講師の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう 第十五課
中国語で言ってみようの総まとめ
まずはまとめのインプット
ここでは今週学んできた内容を口と耳でしっかり復習していきます
今週は数字や数字を使った表現を中心に学んできました
まずはその最も基本となる0から10までをもう一度読んでみましょう
テキストをお持ちの方は、ピン音を見て、声調や詩音・母音を意識しながら正確に発音しましょう。
では、ゲストの後について言ってみましょう。
いかがですか
一つ一つの発音の仕方をしっかり思い出しながら読めましたか
続いて3桁の数字を2つ読みます
ゲストの後について発音してください
109のように途中で桁が飛ぶ場合
109のようにリンが入りましたね
211は数字 が含まれますが、これには必ず をつけて のようにする必要がありました。
また、この は第一声のままで発音しました。
211の はでも でも使うことができます。
次に読む数字にも同様のルールが反映されていますね。
ゲストの後について読んでみましょう。
5400は3桁以上の数字で、100の位以下がいずれも0なので、400の倍を省略することが可能でした。
いかがでしょう。数字についてしっかりまとめられましたか。
人や物を数える単位漁師も学びました 数字足す漁師足す名刺の順で並ぶ表現でした
ゲストの後について発音してみましょう 一つの卵
いいかチーター
2冊の小説 良い本小説
3倍の紅茶
日本語の一本、二匹、三枚のように、後ろの名詞によって組み合わせる量子が変わりましたね。
次に、お金に関する表現です。
値段の尋ね方や答え方を確認しておきましょう。
いくらですか?
四百五十元です。
四百五十塊。
中国の通貨は人民元で、単位には口語、話し言葉で使用する
と書面語、書き言葉で使用する
がありました。
続いては時刻の表現です。
後について発音してみましょう。
今何時ですか?
現在幾点?
今7時45分です 現在7.3課
数字関連の表現として最後に番号の尋ね方 言い方も学びました
電話番号は何番ですか 電話はまーしどうしちゃ
車のナンバーは4321です
車牌号4、4、3、2、1
し、ど、しょうを使うと広く番号を尋ねることができました。
また、電話番号などで数字を言う際、数字の1、い、と、7、ち、が聞き間違えないように、1の方をやお、と読むことがありましたね。
そして最後によく使う挨拶としていくつか紹介しました
ここではありがとう、どういたしましてをあげます
どうぞ
最後によく使う挨拶表現をさらに補充したいと思います
ゲストの後について発音してみましょう
お久しぶりです
お疲れ様です
どうぞお入りください。
どうぞお座りください。
お茶をどうぞ。
日本語では当たり前に交わせる挨拶も、中国語となるとなかなか言い出せないことがあるかもしれません。
ぜひ中国語でさらっと声をかけられるようチャレンジしてみてください。
それでは今週のまとめのアウトプットです
ここでは今週中国語で言ってみようというテーマで学んできた
数字やそれらを使った数量や時刻、番号などの表現
そしてよく使う挨拶などについてまとめて振り返ります
今回皆さんが口と耳を使ってどれくらい学習内容を理解し定着できたか
ぜひここで腕試ししてください
はじめにレッツトライアンドパフォーマンスです
皆さんには中国語で数字を言ってもらいます
1番 中国語で10から0までカウントダウンしてみましょう
準備はいいですか
では行きます せーの
どうですか?使えずに言えましたか?
続いて2番は、90から100まで数えてみましょう。
九十以外は数字に挟まれた十なので、形成で読みます。
早速始めます。
それでは、せーの。
93、94、95、96、97、98、99、100
どうでしょう、しっかり100まで数えられましたか
今度は数字を使って足し算をしてみましょう
1番
1たす1は2という中国語を聞いてみてください。
1加1等于2
中国語でプラスたすはジャーと読み、イコールは等于と読みます。
ゲストの後についてもう一度発音してみましょう。
1加1等于2
では2番 16たす5は21
16加5 等い21
16加5等い21
簡単な計算も中国語を使って考えると意外と難問になりますよね
続いて、もっとトライアンドパフォーマンスでトレーニングをしてみましょう。
まずは、出先でお茶を出されたシーンを想像してください。
場面をイメージしながら、以前学んだ中国語を使って読んでみましょう。
まずは、お茶をどうぞです。
請喝茶
これに対してお礼を言いましょう。
ありがとうございます。
いかがでしたか?中国語で話すイメージが深まりましたか?
最後に、もっとミニ通訳のコーナーです。
まずは中国語を日本語に訳しましょう。
今週の学習内容を使った中国語の単語や文を読みます。
その読まれた中国語を日本語に訳してみましょう。
それでは1番です。
一百四。
正解は数字の百四十でした。
百四と区別できましたか?
続いて2番です。
八块七毛。
正解は八元七角という金額を表す表現でした。
最後に3番です 6点頂
6点頂
正解は6時でした すべて訳せましたか
それでは次に日本語から中国語に訳していきましょう 今週の学習内容を使った中国語の単語や文を日本語で言います
それを中国語に訳して正しく発音してください
それでは1番は300人です
どうぞ
正解を確認してみましょう
両詞は正しく使えましたか
次は2番
ごめんなさいという謝罪に対しての気遣いの言葉
構いませんです
どうぞ
それでは正解を聞いてみましょう
3番は14個の柿
果物の柿です
それでは言ってみましょう
難しい発音ですが、言えましたか?
正解はこちらでした。
以上、ミニ通訳でした。
今回は、数字や数字と関連する各表現、
挨拶などを使った中国語で言ってみようのまとめを行いました。
発音学習から一歩踏み出してコミュニケーションの要素も加えてみました でもやはり相手に伝わる中国語を話す上でも発音はおろそかにできません
まずはピンイン通りに読めるか基礎をしっかり固めていきましょう 千里の道も一歩から着実にコツコツと中国語を楽しむための口と耳を仕上げていきましょう
さようなら