みなさんこんにちは 毎日中国語 講師の南雲大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第十七課
彼も留学生です 副詞 イエ ドウ
まずはインプット それでは基本フレーズから確認します
今回は副詞 イエ ドウ について学びます
まずこの科の文法のポイントを使った例文を聞いてみましょう
彼も留学生です。
他也是留学生。
二番、彼女たちはみな北京出身の人です。
他们都是北京人。
例文で使われた単語をチェックしましょう
チェック単語
ゲストの後について発音しましょう
何々も
也
留学生
みなすべて
北京出身の人
北京人
続いて文型公式を確認します。
Aたすイエたすシタスビ。AもBである。
続いて、Aたすドウたすシタスビ。AはみなBである。というのが基本の語順です。
副詞いえは2つのことが同じであることを表し
何々も何々だという意味になります
副詞とうは前に置く複数を表すものを総括して
何々は皆何々だという意味になります
フレーズの例文をもう一度確認します
後について読んでみましょう
1番 彼も留学生です
他也是留学生
2番 彼女たちは皆北京出身の人です
以上ここまで福祉・家・東の基本を学びました
続いて基本からもう一歩進んだちょっと応用フレーズを学びます
例文を後について読んでみましょう
3番 彼も東京出身の人ではありません
他也不是東京人
4番私たちは皆先生ではありません 我们都不是老师
我们都不是老师
この例文で使われた新しい単語をチェック
チェック単語です
ここでは一つだけ確認します
東京出身の人
東京人
フレーズの3番は
副詞いえと否定のぼうが
いえぼうという語順で使われ
何々も何々ではないと
同じく否定する意味を表しました
フレーズの4番は、副詞と否定のが、という語順になり、例外なく全て、皆、ではない、という意味を表しました。
それぞれ、副詞、足す、という表現を押さえておきましょう。
それでは、フレーズの例文をもう一度確認します。
後について読んでみましょう。
3番、彼も東京出身の人ではありません。
4番
続いて基本を固めて表現の幅をぐんと広げる
固めるアレンジ&ワイドです
文法のポイントを意識して
語順に気をつけながら表現を味わいましょう
今回は基本フレーズと応用フレーズの4つすべての文をもとに確認してみます
ゲストの後について発音してください
彼は留学生です
彼も留学生です
彼らはみな留学生です
彼らはみな留学生ではありません。
繰り返し、中国語だけの文を読んでもらいます。
一緒に発音してみましょう。
他也是留学生。
以上ここまで基本をインプットしました
続いてまとめのインプット
まずは頭に描く作文イメトレです
今回学んだ文法をもとに状況をイメージしながら中国語で表現しましょう
私がまず状況を説明します
そして関連する中国語を紹介します
その後問題を日本語で2回読みます
皆さんはそれを中国語で言ってみましょう
できる方は声に出しながら文を書いてみましょう
それでは状況1からです
パソコンを使ったチャットやゲームを通しての友人ができました
彼に中国語も教えてもらっています
関連単語はネット上の友人
それでは問題です
彼もネット上の友人です
どうぞ
では正解を確認しましょう
他也是网友。
続いて状況2です。
街中で欧米のサッカーチームのユニフォームを着た方を見かけます。
中国でもサッカーは大人気です。
関連単語はサッカーのファンです。
足球迷。
それでは問題です。
彼らは皆サッカーのファンです 彼らは皆サッカーのファンです
どうぞ行ってみましょう
それでは正解をどうぞ ターメントーシーツーチョーミー
ターメントーシーツーチョーミー
それぞれ頭の中で作文ができましたか 以上作文イメトレでした
次は会話をイメージするトークイメトレです 文法のポイントを意識して次の質問に対して肯定の答えと否定の答えを言ってみ
ましょう チェック単語です上海出身の人
上海人 上海人
まず中国語で質問します 最初は回答例1肯定の答えを使って答えてみてください
他也是北京人吗?
回答は、そうです。彼も北京出身です。
どうぞ言ってみましょう。
それでは、回答例1の正解を読んでもらいます。
後について発音してみましょう。
是的。他也是北京人。
続いて回答例2、否定の答えを使って答えてもらいます。
まずは質問を聞き、その後答えてください。
それでは質問です。
回答は、いいえ、彼は北京出身ではなく上海出身の人です。
どうぞ答えてみましょう
それでは回答例2を読んでもらいます
あとについてどうぞ
不是 他不是北京人
是上海人
それでは最後に李さんと古さんに自然に会話をしていただきます
まずは質問と肯定の答えです
是的、他也是北京人
続いて質問と否定の答えです
他也是北京人吗
不是、他不是北京人
いかがでしたか?
語順を意識しつつ会話のイメージも楽しめましたか?
以上トークイメトレでした
それでは今回のまとめイメトレ
あなたが作る今日の会話です
今回学んだ文法が使われた対話文で話してみましょう
それではまずは会話を聞いてください
你也是演员吗?
我不是演员
テレビ局か劇場近くでの出来事でしょうか
一文ずつ確認します
あなたも俳優さんですか
演員は俳優、役者です
Aさんはこの近くで他に見かけた芸能人がいたのでしょうか
福祉、家は何々もという意味でした
尋ねられた方の答えです
私は俳優ではありません
続けて
私たちはみなスタッフです
ここの副詞都は複数である主語
私たち、我们がみないずれもスタッフであることを表しています
そして近くに俳優さんが現れたようです
彼は俳優です。
それを聞き、Aさんは歓喜の声を上げました。
以上が会話の流れでした。
それでは中国語のみを通しで聞いてもらいましょう。
どうぞ。
我不是演員。
我们都是工作人员。
他是演员。
わあ。
次にAのパート、Bのパートをそれぞれ担当して
ゲストとの模擬会話を体験してもらいましょう
まず皆さんはBのパートを担当してください
本文を真似て質問に答えてください
それでは行きますよ
どうでしょう
最後のわーまでにセリフが収まりましたか 続いては皆さんから始めてもらいます
a のパートを読んでくださいそれでは始めます あなたも俳優さんですかからどうぞ
我不是演員 我们都是工作人員
他是演員 いかがですか
会話のシチュエーションをイメージしながら
口と耳を使ってトレーニングするのはとても実践的ですよ
テキストをお持ちの方はぜひイラストも参考に
場面設定のヒントにしてくださいね
以上まとめのイメトレでした
今回は前の課で学んだ
しとふくしいえとを組み合わせた表現について学びました
今回の学習はここまでです
ではまた次回お会いしましょう
さようなら
ご視聴ありがとうございました