皆さんこんにちは 毎日中国語 孔子の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第18課
第十八課
あなたは大学生ですよね
文末のバ・ヌ
まずはインプット
それでは基本フレーズから確認します
今回は文末のバ・ヌについて学びます
まずこの課の文法のポイントを使った例文を聞いてみましょう
1番 あなたは大学生ですよね
2番 私は会社員です あなたは
私は公務員です あなたは
チェック単語
例文で使われた単語をチェックしましょう
ゲストの後について発音しましょう
まずは今回の文法のポイントの一つ
〇〇ですよね
大学生
会社員
そして文法ポイントのもう一つ
〇〇は
でした
続いて文型公式を確認します
文たすばで〇〇ですよね
ある文の後に
aたすなないないですaはというのが基本の語順です
文末にパをつけると推量予測の語気を伴いないないんですよねという意味を表します
またある文の後にaたすなを添えると前の文を受けて一方aはと質問内容を省略して尋ねることができます
具体的に基本フレーズ2を例にすると、私は会社員ですが、あなたも会社員ですか?あなたはどうですか?というイメージで聞く感じです。
それではフレーズの例文をもう一度確認します。
あとについて読んでみましょう。
1番、あなたは大学生ですよね?
2番、私は会社員です。
あなたは?
我是公司職員。
你呢?
続いて、基本からもう一歩進んだちょっと応用フレーズを学びます。
例文を後について読んでみましょう。
3番、店員さんは?
售貨員呢?
4番、鍵は?
この例文で使われた新しい単語チェック
チェック単語です
商品を売る店員
鍵
以上2つだけ確認しました
3番4番はいずれも文末のなに関する用法です 基本フレーズにとは異なり前に分のない
名詞句足すなという組み合わせの単独仕様で誰々はどこにいますか 何々はどこにありますかのようにその所在を尋ねることができます
店員さんや鍵など人や物を問わず尋ねることができます フレーズ例文をもう一度確認します
あとについて読んでみましょう
3番 店員さんは?
4番 鍵は?
それでは続いて基本を固めて表現の幅をぐんと広げる
固めるアレンジ&ワイドです
文法のポイントを意識して表現を味わってみましょう
今回は、基本フレーズ1、2の文を踏まえて確認してみます。
ゲストの後について発音してください。
私は大学生です。
あなたは大学生ですか?
あなたは大学生ですよね?
私は大学生です。あなたは?
繰り返し中国語だけ文を読んでもらいます。一緒に発音してみましょう。
大学生です。
にーしーだーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーし
続いてまとめのアウトプット
まずは頭に描く作文イメトレです
今回学んだ文法をもとに状況をイメージしながら中国語で表現しましょう
私がまず状況を説明します
そして関連する中国語を紹介します
その後に問題を日本語で2回読みます 皆さんはそれを中国語で言ってみましょう
できる方は声に出しながら文を書いてみましょう まずは状況1です
停車中のタクシーを見つけましたが運転手さんがいません あれあの人かな
今回の関連単語は運転手さん 数値
数値
では問題です 彼は運転手さんですよね
彼は運転手さんですよね どうぞ
正解はどうでしょうか 聞いてみましょう
水量を伴う〜ですよねはパですよね
次に状況2に参りましょう 家族構成を聞かれました
3人兄弟の長男です 今回の関連単語は長男
老大 老大
では問題です 私は長男ですあなたは
私は長男ですあなたは どうぞ行ってみましょう
正解を聞いてみましょう。
我是老大。
你呢?
老大は第一詞という意味です。
いかがでしょう?
文末のば、なは見事に使い分けられましたか?
以上、頭に描く作文イメトレでした。
次は会話をイメージするトークイメトレです。
文法のポイントを意識して、次の質問に対して肯定の答えと否定の答えを言ってみましょう。
まずはチェック単語。
このトークイメトレで使う新たな単語を確認します。
そうです。
对
医者
医生
看護師
それでは中国語で質問します。
最初は肯定の答えを使って答えてください。
質問です。
彼女はお医者さんですよね?
答え方1
そうです。彼女は医者です。
で、答えてみましょう。
どうぞ。
それでは答え方1を読んでもらいますので、後について発音してみましょう。
続いて規定の答えを使って答えてもらいます。
それでは改めて質問です。
他市医生バー
答え方に、「いいえ、彼女は看護師です。」と答えてみましょう。どうぞ。
それでは、規定の答えを読んでもらいます。後についてどうぞ。
不適。
她是護士。
それでは最後にイリさんとコさんに自然に会話をしていただきます。
まずは質問と肯定の答えです。
続いて質問と否定の答えです。
受け答えは問題ないでしょうか。
以上、トークイメトレでした。
それでは今回のまとめイメトレあなたが作る今日の会話です 今回学んだ文法が使われた対話文で話してみましょう
それではまずは会話を聞いてください リーリーがお父さんの顔を後ろから両手で覆って目隠ししています
しリリーも もし
しリリーば って
しゅうお
親子の微笑ましい会話でしょうか
一文ずつ確認します
まずはお父さんのセリフから
リーリーですか
違うよ
ここで今回の文法ポイントが出ます
リーリーだよね
文末のバは推量予測の語気を伴い
ないないですよねという意味を表します
最後にリーリーのセリフ。
そう、私でした。
という流れでした。
ここで中国語のみを通して聞いてみましょう。
次にAのパート、Bのパート、それぞれ担当して、ゲストとの模擬会話を体験してもらいましょう。
まず皆さんはBのパートを担当してください
本文を真似て質問に答えてください
それでは行きますよ
いかがですか
続いて今度は皆さんに会話をリードしてもらいましょう
Aのパートリリーですかから始めます
どうぞ行ってみましょう
それでは、この会話をもう一度、通しで聞いてもらいましょう。
以上、まとめのイメトレでした。
さて、今回は、文末のバとナを使った表現について学びました。
疑問のニュアンスにふさわしい発音読み方を
ぜひ身につけましょう
それでは今回の学習はここまでです
また次回お会いしましょう
再见