みなさん こんにちは 毎日中国語 講師の 名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を 中国語に切り替えて 学んでいきましょう
それでは 今回の学習を始めましょう
第十九課
私はリと言います。名前の表現
まずはインプット
それでは、基本フレーズから確認します
今回は、名前の表現について学んでいきましょう
まず、このかのポイントを使った例文を聞いてみてください
1番
私は李と言います。
我姓李。
二番、彼は楊勇将と言います。
他叫楊榮尚。
チェック単語。
ゲストの後について発音しましょう。
苗字のせいはないないと言う。
フルネームは〇〇という
以上2つがいずれも今回のポイントになっています
続いて基本フレーズの文型公式を確認しましょう
AたすシンたすB
AはBと言います
AたすJiaoたすB
というのが基本の語順です
動詞Shinは性を言う場合に使います
動詞Jiaoはフルネームを言う場合に使います
またJiaoは性をつけない名前やニックネームなどを言うときにも使えます
例を一つ
彼はMarkと言います
彼はマークと呼ばれます。
フレーズの例文をもう一度確認します。
後について読んでみましょう。
1番、私は李と言います。
私は李と呼ばれます。
2番、彼は楊雄昌と言います。
彼は楊雄昌と呼ばれます。
ここで、中国人の姓をいくつか挙げておきます。
ゲストの後について読んでみましょう。
張
王
劉
陽
日本の漢字とはだいぶ書き方が変わるものもあります
中国の有名人や友人知り合いの中に
同じ姓の方はいらっしゃいませんでしたか
以上、名前の表現に関する基本に触れました
続いて先ほどの基本からもう一歩進んだ
ちょっと応用フレーズを学びます
ゲストの後について読んでみましょう
3番、五名字は何とおっしゃいますか
4番、あなたは何という名前ですか?
では、単語をチェックしましょう。
チェック単語。
今回、いずれも名前を尋ねるフレーズに関連するものです。
5名字。
貴姓 何、どんな、什么、名前、名字
フレーズの3番は特に性、苗字を尋ねる表現で、 目上や年上の方に対する丁寧な聞き方です。
フレーズの4番はフルネームを尋ねる場合に使われます。
フレーズの例文をもう一度確認します
あとについて読んでみましょう
3番
5名字は何とおっしゃいますか
4番
あなたは何という名前ですか
それではここで
名前の表現の基本を固めて
表現の幅をぐーんと広げていきましょう
固めるアレンジ&ワイドです ポイントを意識して表現を味わいましょう
今回は基本フレーズと応用フレーズの4つ全ての文を踏まえて確認してみます ゲストの後について発音してください
ご名字は何とおっしゃいますか 林桂信
私はコと言います 我姓胡
あなたは何という名前ですか?
私はコ・キョウチと言います。
繰り返し中国語だけの文を読んでもらいます。
一緒に発音してみましょう。
私はコ・キョウチです。
以上、名前の表現をインプットしました。
続いて、まとめのアウトプット。
まずは、頭に描く作文イメトレです。
今回学んだポイントをもとに状況をイメージしながら中国語で表現しましょう
私がまず状況を説明します
そして関連する中国語を紹介します
その後に問題を日本語で2回読みます
皆さんはそれを中国語で言ってみましょう
できる方は声に出しながら文に書いてみましょう
まずは状況1です
一緒に中国語を勉強している鈴木さんを中国人の友人に紹介しましょう 今回の関連単語は鈴木さんです
リンゴ リンゴ
では問題です 彼女は鈴木さんと言います彼女は鈴木さんと言います
では頭で作文をイメージしましょうどうぞ
では正解を確認してみましょう
続いて状況2です
イメージしましょう
スポーツ中継を見ていたら
中国のある選手が大活躍
何という選手かフルネームを聞いてみましょう
では問題です
彼は何という名前ですか
どうぞ
では正解です
2問目ではフルネームを聞きましたが
彼の姓を尋ねる場合
とは聞けません
は初対面の時相手に向かって尋ねる表現です
彼は何という名字ですかという場合は
次のように聞きます
また、にしんしゃんまといった場合
にんこいしんよりソフトなくだけた表現になります
次は会話をイメージするトークイメトレです
文法のポイントを意識して
二通りの質問をしてみましょう
今回は皆さんから名前を聞いてみます では最初は質問例1を使って質問しましょう
では質問です ご名字は何とおっしゃいますかですどうぞ
私は張という姓で張飛と言います
このように、姓とフルネームを合わせて答える言い方も、初対面にはふさわしい丁寧な表現です。
では続いて、質問例2を使ってゲストに質問しましょう。
相手の答えは同じです。では、質問です。
あなたは何という名字ですか?どうぞ。
我姓张。叫张飞。
こちらも質問を確認しましょう。ゲストの後について読みましょう。
こちらは、にんこいしんより少し砕けた表現でした。
正しく質問できましたか?
それでは最後に、りさんとこさんに自然に会話をしていただきます。
まずは質問例1と答えです。
我姓张。
続いて質問例2と答えです
以上今回は名前の表現を使ったトークイメトレでした
それでは今回のまとめイメトレ
あなたが作る今日の会話です
今回学んだポイントを使った対話文で話してみましょう
それではまずは会話を聞いてください
こういう偶然があるかもしれませんね
まずは単語をチェックしましょう
まとめイメトレで使う新たな単語を確認します
驚きを表すおやあら
お
そうなんですか しま
すま 1分ずつ確認します
にしんしゃんま あなたは何というせいですか
性を尋ねる表現です相手が答えます ウォシンはんちゃわんわい
私は王というせいで多いと言います 続いて同じせいであることに気づきました
あら、私も王と言います。
王は、驚きを込めた王。
そして、
そうなんですか、と返しました。
続いて、AのパートとBのパートをそれぞれ担当して、ゲストとの模擬会話を体験してもらいます。
まず皆さんはBのパートを担当しましょう。
本文を真似て質問に答えましょう
それではいきます
いかがでしょう
次は皆さんが会話をリードしてください
Aのパートを担当してもらいます
それではあなたは何という性ですかからです
どうぞ
モギ会話は楽しめましたか?
それでは今の会話をもう一度聞いてみましょう。
お、我也姓王。
以上、まとめのイメトレでした。
今回は名前の表現を中心に学びました
外国語を学び海外の方と交流をすれば
自然と自己紹介をする機会も増えてきます
ぜひ実践で使うイメトレを準備しておきましょう
それでは今回の学習はここまでです
次回は今週のまとめを行います
それではまたお会いしましょう
番組ではお便りを募集しています
宛先は郵便番号
150-8001 東京都 渋谷区 陣南 2-2-1 毎日中国語
番組へのご意見やご感想ご質問 どしどしお寄せください
待ってます