みなさんこんにちは 毎日中国語 講師のなぐもだいごです
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第20課
今週のおさらい
まずはまとめのインプット
ここでは今週学んできた内容のポイントに絞って
しっかりと復習をしていきます
まずは各科の基本文型や応用表現などを
それぞれ比べながら再確認して理解を深めていきましょう
まずは第16課の復習です ここではしの文について学びました
例文をゲストの後について読んでみましょう 1番
私は日本人です
この文に否定を表す不をつけるとこうなりました
2番
私は日本人ではありません
動詞のしの肯定形と否定形の表現を確認できました
またプラスアルファとして疑問文にするには文末にまをつければよかったですね
あなたは日本人ですか?
続いて第十七課の復習です。
ここでは、副詞、いえ、とうについて学びました。
例文で確認しましょう。
まずは第十六課の基本フレーズ、動詞のしの肯定文です。
読んでみましょう。
一番
私は学生です。
我是学生。
この文に、二つのことが同じだという、何々も何々だという意味を表す、いえをつけるとこうなります。
2番、私も学生です。
我也是学生。
そしてプラスアルファとして 副詞 都も押さえておきましょう
複数の主語が総括して みな すべてという意味を表しました
私たちはみな学生です
我们都是学生
次に第18課の復習です。
ここでは文末のバ、ヌについて学びました。
例文で確認しましょう。
1番、彼は中国人です。
彼は中国人です。
この文末に推量、予測の語句を表すバをつけると、
何々ですよねという意味が表現できました
2番
彼は中国人ですよね
そして同時にポイントとして挙げていた
なをプラスアルファとして取り上げます
これは前の文を受け
質問内容が省略できるというものでした
例文。私は日本人です。あなたは?
私は日本人です。あなたは?
続いて第19課の復習です。
この課では名前の表現を中心に学びました。
まずは名乗りの表現から。
性を言う場合は、性。
を使いましたね 例文を読みましょう
一番 私は長島と言います
我姓長島
このほかフルネームを言う表現では 叫が使われました
二番 私は長島紀香と言います
そして、応用フレーズで名前の尋ね方も学びました。
プラスアルファをご覧ください。
例を一つ挙げます。
声を聞く丁寧な言い方です。
ご名字は何とおっしゃいますか?
寧貴姓
以上今週のまとめのインプットでした
それではここから今週のまとめのアウトプットです
まずは耳でマネトレです
ここでは読まれた中国語をそのまま復唱してみましょう
テキストをお持ちの方は
空欄に文字を入れてみてください
1番
私は中国人ではありません
どうでしょう
うまく読めましたか
空欄には
ないないではないという意味の
不是が入りました
続いて2番 彼らはみな先生ですか
こちらは空欄が2つありました
左側の空欄には みな○○であるという意味の とうし が入り
文末には疑問文を表す ま が入りました
最後に3番 彼女は王と言います
これは第19課の基本フレーズ 性を聞く名前の表現でしたね
空欄には性は誰々と言いますという意味の 心が入ります
いかがですか
復唱しながら、いろいろな文法のポイントがキャッチできましたか?
続いて、質問イメトレです。
質問の答えとしてふさわしいものを、A、B、Cの中からすべて選んでください。
質問にマッチしない、ダミーの答えは選ばないように気をつけましょう。
質問の後、答えの選択肢、A、B、Cを読みます。
まずは質問です。
リンコイシン
お姉さんの姓を聞いてください。
続いて選択肢です。
A. 我姓中本。
B. 五十六。
C. 我姓劉。叫劉備。
いかがでしょう聞き取れましたか それでは早速答えを確認していきましょう
まず質問はご名字は何とおっしゃいますかでした 名前の表現を答えれば正解でした
では選択肢を見ていきましょうまずは a です
我姓中本 我姓中本
私は中本と言います中国の中と
日本の本で中本さんでした 続いて b は
56 56
数字の56でした 最後に c です
我信流 教留備
我信流教留備 私は流というせいで流美と言います
名乗りの丁寧な表現でした
ということで正解はAとCでした
2つ選ぶことができましたか
続いて今週のまとめイメトレです
1.読まれた中国語を日本語に訳し
また日本語は中国語に訳してみましょう
まずは①
①
日本語に訳してください。どうぞ。
続いて②
あなたは中国の方ですよね?
これは中国語に訳してください。どうぞ。
最後は③
彼らは医者です。
日本語に訳してください。
どうでしょう?それぞれ訳せましたか?
それでは正解を確認します。
①は
役は
あなたは何という名前ですか?でフルネームを尋ねる質問でした。
②は
あなたは中国の方ですよね。なので、文末にパーを使って、正解は、
でした。
③は、
正解は、彼らは皆、あるいは彼女たちは皆、お医者さんです。
でした 続いて2番
次に読む a と b は質問と答えになっています 一つのセットとして聞きその後で日本語に訳してみてください
では始めます えっ
をし留学生になっ b
を不死留学生 をし公司職員
どうでしょう訳せましたか 正解は a が私は留学生ですあなたはでその質問に対する答え b が私は留学生ではありません
私は会社員ですでした もう一度 a b の会話を聞いてみましょう
我是留学生你呢 我不是留学生
次に、C、Dの会話のセットを聞いて、日本語に訳してみてください。
C
D
どうでしょう?訳せましたか?
正解は、Cが、あなたは何という性ですか?
Dが私はリと言いますでした
それではもう一度C、Dの会話を聞いてみましょう
以上今週のまとめのアウトプットでした
今週はいよいよ文法学習の触りを学び始め
それを使って話したり考えたりするいろいろなトレーニングを行いました
みなさんがこの講座を聞き
トレーニングを楽しむうちに
実力がつくように工夫できればと思います
ではまた次回
ご一緒に口と耳を鍛えていきましょう
ではまた
番組ではお便りを募集しています
宛先は郵便番号150-8001
東京都渋谷区
人難2-2-1 毎日中国語
番組へのご意見やご感想ご質問 どしどしお寄せください
待ってます