みなさんこんにちは 毎日中国語 講師の名古屋大吾です
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
それでは今回の学習を始めましょう
第十六課
私は日本人です 詩の文
前回までは主に発音を学んできました
今回からは文法やフレーズを中心に学んでいきましょう
まずはインプット 基本フレーズから確認します
まずこのかの文法のポイントを使った例文を聞いてください
1番 私は日本人です
2番 彼は中国人です
この例文で使われた新しい単語をチェック
チェック単語です
ゲストの後について発音しましょう
私
何人である
これは今回の文法のポイントです
日本人
彼
中国人
続いて、文型公式を確認します。
AはBである、というのが基本の語順です。
動詞、是、は、主語Aは目的語Bである、という断定の動きを表します。
基本フレーズの例文をもう一度確認します。
後について読んでみましょう。
1番
2番、彼は中国人です。
例文の主語のAには、私と彼を使いました。
これらは、人称代名詞といい、人を指し示す言葉です。
後について発音してみましょう。
あなた
あなたの丁寧な言い方
彼
彼女
中国語の彼と彼女は発音が同じですが
漢字は違いますのでご注意ください
続いて複数形です
私たち
私、我の後に
menがつく二音節の単語になりました
続けます
あなたたち
彼ら
彼女たち
彼らと彼女たちも発音は同じです
いかがですか
よく使われる単語ですのでぜひ覚えましょう
続いて基本からもう一歩進んだ
ちょっと応用フレーズを学びます。
3番、私は学生ではありません。
我不是学生。
4番、彼女は先生ですか?
她是老师吗?
チェック単語です。
ゲストの後について発音しましょう。
何々ではない。
不。
これは否定の表現で使われています。
続いて、学生。
学生。
先生。
老師。
何々ですか。
マ。
フレーズの3番は、
動詞しの前に否定を表すぼをつけ
ぼしとなり学生ではないという意味を表しています
ぼの後ろに第4声しがあるので
ぼはぼと第2声に変調しています
フレーズの4番は文末にまをつけて
疑問文になることができます
フレーズの例文をもう一度確認します
後について読んでみましょう
3番
私は学生ではありません
4番 彼女は先生ですか
続いて 基本を固めて表現の幅をぐんと広げる 固めるアレンジ&ワイドです
文法のポイントを意識して 語順に気をつけながら表現を味わいましょう
今回は基本フレーズ2の文をもとに確認してみます
ゲストの後について発音してください
中国人です
彼は中国人です
彼は中国人ですか
最後、彼は中国人ではありません。
繰り返しで中国語だけ読んでいきます。一緒に発音してみましょう。
いかがでしょう?
以上、表現の基本を学びました。
続いて、まとめのアウトプット。
まずは、
頭に描く作文イメトリを行いましょう
今回学んだ文法をもとに
状況をイメージしながら中国語で表現しましょう
私がまず状況を説明します
そして関連する中国語を紹介します
その後に問題文を日本語で2回読みます
皆さんはそれを中国語で言ってみましょう
できる方は声に出しながら文に書いてみましょう
それでは状況1 映画の中でヒロインを演じた女優さんは新人で現在も高校在学中だそうです
関連する単語は高校生 高中生
それでは問題文です 彼女は高校生です
彼女は高校生です どうぞ
どうでしょう。それでは作文の正解を聞いてみましょう。
いかがでしたか。続いて状況2。
骨董品屋さんでいい掘り出し物を発見。
お店の方と値段交渉しようと思います。
この人が店主かな。
関連する単語は店主。
老板
それでは問題文です
あなたは店主ですか?
どうぞ
正解を聞いてみましょう
二つとも正解できましたか?
次は会話をイメージするトークイメトレです
文法のポイントを意識して、次の質問に対して、肯定の答えと否定の答えを言ってみましょう。
まずはチェック単語。このトークイメトロで使う新たな単語を確認します。
そうです。
是的。
それでは中国語で質問します。最初は答え方1。肯定の答えを使って答えてください。
いきますよ。質問は、
彼は学生ですか?
回答は、そうです。彼は学生です。どうぞ。
それでは答え方1を読んでもらいますので、後について発音してみましょう。
はい。彼は学生です。
いかがでしたか。続いて答え方2。否定の答えを使って答えてもらいます。
それでは質問です。
彼は学生ですか。
彼は学生ではありません。彼は先生です。と答えてみましょう。どうぞ。
それでは答え方2を読んでもらいます。後について言ってみましょう。
他不是學生。
他是老師。
最後に李さんと古さんに自然に会話をしていただきます。
まずは質問と肯定の答え。
続いて、質問と否定の答えです。
いかがでしょう?会話の実践をイメージできましたか?
以上、トークイメトレでした。
それでは今回のまとめイメトレ、あなたが作る今日の会話です。
今回学んだ文法が使われた対話文で会話してみましょう
それではまずは会話を聞いてください
どうやら観光地でガイドさん、導遊を探しているようでした
一文ずつ確認します
あなたはガイドさんですか?
ぶんまつのまを使うと疑問文になりました。
次に、私はガイドではありません。
動詞のしの否定形は、
ぼしによって表現できましたね。
そして、彼は、
彼は、とまだ言い終わらぬうちに、
いやいやと否定しました。
そして、
彼女がガイドさんです ボーボー
他市道様
それでは中国語のみを通しで聞いてもらいますどうぞ 西田様ま
我不釋道様他市 ボーボー
他市道様 どうでしたか次に a のパート b のパートそれぞれ担当して
ゲストとの模擬会話を体験してもらいましょう
まず皆さんはBのパートを担当してください
本文を真似て質問に答えてみましょう
それでは行きますよ
どうでしょう?うまくできましたか?
続いて皆さんから始めて会話をリードしてもらいます
Aのパートを読んでください
それでは始めましょう
あなたはガイドさんですか?からどうぞ
いかがですか?
このトレーニングは単なる音読の作業ではなく
相手のセリフを受けて本当に話しているイメージを
自分の中で想像することが大事です
テキストをお持ちの方はぜひイラストも参考にしてくださいね
以上まとめのイメトレでした
今回はAはBであるという断定の語句を表す動詞の
しの文について学び
口と耳を使って時間いっぱいトレーニングしました
次回もまた楽しく学習していきましょう
それでは今回はここまでです
再見