毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第101課
あっという間にこの講座も最後の月を迎えました
今月も楽しく中国語を学んでいきましょう
それでは早速学習に入りましょう
第101課 今週のスケット
今月の目標は家族と中国語で話そうです 今月も新しい挑戦者の登場です
長男の交際相手が中国出身の女性だったことをきっかけに中国語を学び始めた 増山さんという方です
挑戦者のお悩みですが
長男たちが先日結婚し今度四川省生徒からお嫁さんのお母さんが訪ねてくることになったそうです
せっかくなので自宅でもてなそうと計画しているが言葉だけではなく文化の違いなど知らないことも多く
相手に失礼なことを言わないか不安があるとのことです
うまくおもてなしが成功するといいですね
今週の目標は食の好みを確認してみようです
月曜日は会話の全体像を紹介します
長男の妻
超弱子さんに週末中国語を教えてもらっている増山さん
今度弱子さんのお母さんが来日することになり
自宅でもてなすために弱子さんにお母さんの食べ物の好みを確認することにしました
増山さんと弱子さんの会話です
まずはスキットを聞いてみましょう
弱子
あなたの母は何を食べるのですか?
私の母は四川人です。
辛いものが好きです。
どうする?
日本の料理は基本的に柔らかいです。
大丈夫です。
彼女は新しいものを試して欲しいです。
彼女は何が食べられませんか?
彼女は生魚片を食べません。
それでは意味を確認していきます
まずは増山さんのお名前の中国語読みを確認しておきましょう
一つ目は増山さんのセリフです
弱子さんお母さんはどんな食べ物が好き?
ニママであなたのお母さんということですね
シファンという動詞が出てきました
好きだという意味です
これは
薬を飲むという形で以前出てきました
ここでは食べるという本来の意味で使われています
何を食べるのが好きですかと聞いているわけです
続いてジャクシさんのセリフです
母は四川出身ですから、辛いものが好きです。
我ママ、今度は私の母という形で出てきています。
四川人で四川省の人、四川省の出身者ということですね。
喜歡吃辣的。
ラーは辛いという意味の形容詞ですが後ろにドがつくことで辛いものという意味になります
辛いものを食べるのが好きですという意味です
このラーという字ですが唐辛子のピリッとする辛さを指して言います
続いて増山さんのセリフです
どうしようかどうしよう以前出てきましたね方法や手段を尋ねる表現です
日本料理は基本的に全部あっさりしてるし
日本料理
ここでの菜は料理という意味で使われます
ところが最近は日本料理という表現をそのまま中国語に訳してこのように言うこともあります
日本料理
その他の料理には当てはまりません。日本料理だけです。
また、さらに省略してこのように言うこともあります。
日料
日本の日と料理の料、この字を取って省略して言っているんですね。
これは日本料理が広まっていることを表しています。
基本上というのは基本的にはという意味です。
很清淡
清淡はあっさりしているという意味になります形容詞ですので反がついています 続いて弱子さんのセリフです
めいごわんしーたーしーわんちゃんしーしんどんしー 大丈夫です母は新しいものを試すのが好きですから
めいごわんしーめいはないという意味でごわんしーは関係という字の簡体字です
関係がないというところから大丈夫だ構わないという意味で使われています
お母さんが好きなのは
新しい物事を試すのが好きだということですね
続いて増山さんのセリフです
お母さんが食べられないものはある?
有何々吗?
の形で何々はありますかという意味を表す疑問文です 中にシャンマが含まれていますがここは疑問詞ではなくて何かという意味を表す
不定詞として使われています ボウヌンクシューザここでのボウヌンは条件が整わず
何々できない条件が整わず食べることができない何かはありますか ということで
お母さん何か食べられないものはあるというふうに聞いています
最後に弱子さんのセリフです
母は刺身を食べたことがないので
口に合わないかもしれません
こちらは動詞のすぐ後ろについて
過去の経験を表します
吃过で食べたことがある
その前に没という否定を表す副詞がついています
食べたことがないという意味を表します
生魚片、刺身ということですが
最近は日本語の表現がそのまま中国語に入って
このように言うこともあります
自身、恐怖は何々かもしれない
おそらく、吃不惯、口に合わない、食べ慣れないということで
口に合わないかもしれない
という意味を表しています
それでは今週のスキットを
もう一度聞いてみましょう
若師
你妈妈喜欢吃什么
我妈妈是四川人
喜欢吃辣的
怎么办
日本菜基本上都很清淡
没关系
她喜欢尝试新东西
他有什么不能吃的吗?
他没吃过生鱼片。恐怕吃不惯。
自然な会話のスピードでも聞いてみましょう。
若师、你妈妈喜欢吃什么?
我妈妈是四川人,喜欢吃辣的。
怎么办?日本菜基本上都很清淡。
没关系。她喜欢尝试新东西。
他有什么不能吃的吗?
弱子さんのお母さんは刺身を食べたことがないので
ということなんですが
四川省内陸部なのでね
海の魚を食べる習慣というのがそもそもないんでしょうね
単語と単語をリンクさせて語彙を増やしていきましょう
まずは今日覚えていただく単語の発音と意味を確認しましょう 本日はこちらです
菜 野菜の菜という字ですので野菜の意味があります
その他おかず そして今週のスキットで出てきた料理という意味でも使われます
それでは 野菜から時計回りに一つ一つ単語を見ていきましょう
野菜
白菜
菠菜
これは食事
ご飯とおかずの意味でも使われます
メニュー
包丁
日本料理
中国菜 中華料理
四川菜 四川菜
四川料理 種菜 種菜
野菜を植える 做菜 做菜
ご飯を作る 食事を作る 点菜 点菜
料理をオーダーする
それでは
いつものように私の手拍子で参りましょう
せーの
蔬菜
白菜
菠菜
饭菜
菜单
菜刀
日本菜
中国菜
四川菜
仲菜
做菜
点菜
はいいかがでしたかどれもね結構よく使う言葉なので覚えていただければと思います
日中こんな言葉に注意 同じく漢字を使う日本語と中国語
だからこそホッとすることもあれば思わぬ落とし穴に落ちることもあります
日本語と中国語にはほぼ同じ意味を表しながら 字や語の順序が入れ替わるものが多くあります
比べてみましょう 今日は色に関わる言葉です
日本語では白黒 若い方は知らないかもしれませんが 昔は白黒テレビとかそういったものがありました
白黒 この順番ですね 中国語はこのように言います
黒白という表現ですね
セイラさんの時代にはもう白黒テレビなかったかもしれませんが
これ絶対に白白とはならないんですよね
日本語も黒白テレビとか黒白写真とか聞いたことがないですから
白が優先とか黒が優先ということはないはずなんですけれども
それぞれの言語で順序が
決まっているっていうのが面白いですね
はい今日はもう一つ紹介しておきましょう
緑黄色野菜
中国語はこのように言います
黄緑色野菜
黄色緑色の語順です
今日は中国語で色の表現を少し紹介しておきたいと思います
後ろに色という字をつけて表現します
黒
白
黄色
緑
赤
青
それでは最後に今週のスキッドをもう一度聞いてみましょう。
どうしよう。
日本菜基本上都很清淡。
没关系。他喜欢尝试新东西。
他有什么不能吃的吗?
他没吃过生鱼片。恐怕吃不惯。
週の始めですので、ご自身の目標や意気込みを書いておきましょう。
そして、週の最後にどれだけ達成できたか確認しましょう。
それでは今日はこの辺で、再见!
さようなら