毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう
第102課
今日から今週のスキットを3つに分けて
増山さんとジャクシーさんとのやりとりを見ていきます
早速学習に入りましょう
第102課
好きな食べ物を尋ねてみよう
今週の目標は食の好みを確認してみようです
今日は増山さんが弱子さんに
弱子さんのお母さんの好きな食べ物について尋ねます
まずは今日のやりとりを聞いてみましょう
弱子、你媽媽喜歡吃什麼?
我媽媽是四川人
意味を確認しましょう
一つ目は増山さんのセリフです
ジャクシさん
お母さんはどんな食べ物が好き?
その後ろに
何を食べるのが好きかという形ですね
子ファンの後ろには具体的な動作を表す動詞が入ることが多いです
こちらが今日の表現となります
ある人の好きな食べ物を尋ねるための表現です
主語はスキットではニーマーマでしたが
いろいろ変えることができます
もう一度スキットの表現を確認しておきましょう
ニーマーマ シファン チー シマー
あなたのお母さんは何を食べるのが好きですか
というのが直訳となります
自然な日本語では
お母さんはどんな食べ物がお好きですか
といった感じになります
続いて弱子さんのセリフです
母は四川出身ですから辛いものが好きです
我媽媽
先ほどもにママとありましたが今回はおママと言っています
あなたのお母さん私のお母さん私の母のようにママという親族名称の前に
にやおをつけて表現するのが一般的です
四川人は四川出身の人四川出身ですから
四川省は唐辛子を使った激辛料理が有名ですので
シーファンチーラーだって辛いものを食べるのが好きだと言っています
このセリフの中でもシーファンの後ろにはやはり
チーという動詞がついているところがポイントです
次は皆さんが発音する番です
お二人に続いて発音してみましょう
今日はCHの発音が3カ所に出てきています
チー
ですね。この音に注意して発音してみましょう。
まずは、増山さんのセリフです。
続いて、ジャクシさんのセリフです。
私は辛いものを好きです。
続いて、ロールプレーで会話に挑戦してみましょう。
まずは、弱子さんのセリフを言ってみましょう。
母は四川出身ですから、辛いものが好きです。と答えてみましょう。
増山さんからどうぞ。
弱子、にママ、しわん、ちゅ、しゅん、ま。
みなさん、どうぞ。
続いて、みなさんは増山さんになって、
ジャクシーさん、お母さんはどんな食べ物が好き?と尋ねてみましょう。どうぞ。
お母さんは四川人で、辛い食べ物が好きです。
いかがでしたか?
四川出身ということで、四川省の名前が出てきましたが、四川料理、何で有名ですか?
麻婆豆腐
激辛料理が多いですよね。
そうですね。
視線の人曰く視線は一番辛いわけじゃないんですよってみんな多分恐るかもしれないんですけど慣れてない方には辛いんですよね
表現のバリエーション
ここでは今日のやりとりや今日の目標に関連して使えそうな他の言い方を紹介します
皆さんもお二人について発音してみましょう
まずは、好きな食べ物や飲み物を尋ねるときの表現です。
どんな食べ物が好きですか?
シャンマの後ろに、菜、料理をつけてこのように表現することもできます。
どんな料理を食べるのが好きですか?
次です。
どんな味のものが好きですか?
ここも日本語には訳していませんが、
食べるという動詞が入っていることに注意をしましょう
次です
何を飲むのが好きですか?
こちらも
の後ろに
という動詞が入っています
という単語をつけて
このように表現することもできます
どんな飲み物が好きですか?
続いて、飲食に関する好き嫌いを尋ねるときの表現です。
酸っぱいものを食べるのは好きですか? 酸っぱいものは好きですか?
你喜歡喝咖啡嗎?
コーヒーを飲むのは好きですか? コーヒーは好きですか?
今見たように、日本語は何々が好きだ とだけ言うことが多いのですが、中国語の場合は
食べるのが、飲むのが好きだ
という具体的な動作を言語化することが多いです
このような中国語の言語的特徴に関しては
今月放送予定の第110課
中国語の取説で改めて取り上げます
最後に味覚を表す形容詞を確認しておきましょう
酸
酸っぱい
甜
甘い
苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦
短期ホームステイのホストファミリーとして中国雲南省の大学生 光健さんと千心さん2人を受け入れることになりました
今日はオンラインで顔合わせをしています 2人に好きな食べ物を確認しましょう
まず中国語のお名前の発音を確認しましょう 光健さん
向前 千心さん
前進
2人に聞きますので、主語はニーマン、あなたたちとして始めましょう。
あなたたちは何を食べるのが好きですか?こういった表現になりますね。
思いついた方から声に出してどうぞ。
それでは表現例を確認しましょう。
子さん、
ニマンシハワンチシママ?
表現のバリエーションに出てきた文の主語をにからにむに変えると完成です。
続いて2番目です。
こうけんさんとせんしんさんがあなたの家にホームステイにやってきました。
2日目の朝、コーヒーを出すかどうか迷ったあなた。
2人にコーヒーが好きかどうか尋ねてみましょう。
コーヒーは飲み物ですので、飲む、ふうという動詞を使って表しましょう。
思いついた方からどうぞ
セイラさん表現例をお願いします
こちらも2人に聞いていますので
主語は
セイラさん
私は毎日飲んでますね
フォーラーもそうなんですね
フォーラーはあなたですか
我喜歡喝茶、烏龍茶 郭先生はお茶、烏龍茶がお好きですね
我也喜歡喝茉莉花茶 ジャスミン茶もお好きです
優雅ですね
発音強化コーナー 多音字その1
最後の月は多音字を取り上げます 日本語の漢字に
複数の読み方がある場合があるように、中国語にも一つの漢字に複数の発音がある場合があります。
よく使用される語の発音と意味や使い方の違いを確認しながら練習しましょう。
今日の字は、みやこという字を書きます。
一つ目の発音を聞いてください。
どー
すべて、みな、もー
今週のスキットにも出てきていますが、主に副詞として使用されます。
例文を見てみましょう。
彼女たちはみんな車の運転ができる。
もう一つ例文を見ておきましょう。
中国語も少しなんか咳立てるような感じがありましたが
もう寝る時間です
こんな感じで使います
もう一つの発音があります
聞いてみましょう
先ほどはDOUの一声でしたが
今度はDU一声
ですね
こちらは主に名詞や名詞の一部として使用されることが多く
首都、都、都市、都会などの意味で使われています
この音を使った単語を見てみましょう
一つ目です
首都
都市
都会
成都
四川省の省都である西都
京都
日本の地名京都
東京都
東京都の都ですね
このような形で使われます
こちらも例文を見ておきましょう
中国の首都は北京
中国の首都は北京です
実は初めの月にもこのドウとドウ2種類の音が出ていたんですが
混乱を招くといけないのであえて説明しなかったんですが
今見たように意味の違いによって読み方も変わる
あるいは成長だけが変わるといったものも見られます
今月はこういった多音字を紹介していきます
それでは最後に今日のやりとりを振り返ります
若師、你媽媽喜歡吃什麼?
我媽媽是四川人,喜歡吃辣的
自然なスピードでも挑戦しましょう
若師,你媽媽喜歡吃什麼?
我媽媽是四川人,喜歡吃辣的
今日は人の好きな食べ物や飲み物を尋ねたり答えたりする表現を中心に学習しました
それでは今日はこの辺で明天見
明天見