毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第103課
みなさんこんにちは 講師の西香里です
大家好 我是胡心智
大家好 劉瀬良です
今日は今週のスキット2つ目の 増山さんと弱視さん2人の会話を見ていきます
今日も私たちと一緒に頑張りましょう
早速学習に入りましょう
第103課 飲食に関する好き嫌いを伝えてみよう
今週の目標は食の好みを確認してみようです
今日は日本料理があっさりしていて
ジャクシさんのお母さんの口に合わないのではないか
と心配する増山さんに
ジャクシさんがお母さんの情報を提供します
まずは今日のやりとりを聞いてみましょう
日本料理
基本上都很清淡
意味を確認しましょう
一つ目は増山さんのセリフです
日本料理は基本的に全部あっさりしてるし
日本料理の意味でした
基本的には
道は昨日やりましたね
副詞です
すべてといった意味を表します
清淡であっさりしているという形容詞ですけれども
普通は形容詞の前には程度を表す副詞を伴いますので
ここでは很清淡と很がついています
続いて弱詞さんのセリフです
他喜欢尝试新东西 大丈夫です母は新しいものを試すのが好きですから
他はここではお母さんのことを指して言っています 喜欢は前回出てきました何々することが好きだ
どんなことが好きだと言っているかというと尝试新东西 新しいものを試すことが好きだと言っています
何をすることが好きかを伝えるときの表現です
彼女は新しいものを試すのが好きです
こちらは飲食以外のことにも使えます
次は皆さんが発音する番です
お二人に続いて発音してみましょう
まずは増山さんのセリフです
日本菜
ジャクシーさんの今日のセリフはケーシーで読まれる部分が3ヶ所ありますので、軽く読むようにしましょう。
続いてはロールプレイで会話に挑戦してみましょう。
まずは皆さん、ジャクシーさんのセリフを言ってみましょう。
大丈夫です。母は新しいものを試すのが好きですから。と答えてみましょう。
まずは増山さんからです。
どうぞ。
次に、皆さんは増山さんになって、どうしようか、日本料理は基本的に全部あっさりしているし、と言ってみましょう。どうぞ。
うまく言えましたか
ここでは今日のやりとりや
今日の目標に関連して使えそうな表現を紹介します
皆さんもお二人について発音してみましょう
まずは飲食に関する好きなことを伝えるときの表現です
私はイタリア料理を好きです
私はイタリアンを作るのが好きです。
昨日までは、
が出てきましたが、
今回は
という動詞も登場しています。
もしこの
がないと、どういう印象になりますか?
可能不太具体。
作るのが好きなのか食べるのが好きなのか
分かりづらい部分あるかもしれないですね
はい、詩話の後ろは具体的な動作を表す動詞を入れるようにしましょう
好きのレベルに関わる副詞も合わせて見てみましょう
我比較喜歡吃清淡的
私は比較的あっさりしたものが好きです
喜歡の前には比較という副詞がついています
喜歡は動詞扱いなんですけれども動作を表す動詞ではないので
前に程度を表す副詞を伴うことができます
次の文も見てみましょう
私はウーロン茶が大好きです。
喜歡の前に特別、特にという意味を表す低度副詞が入っています。
続いては飲食に関する嫌い、苦手なことを伝えるときの表現です。
わたしは海鮮があんまり好きではなくて 、の前に
がついています。これはあまり何々ないということを表すんでしたね。次です。
不喜欢喝牛奶
私は小さい頃牛乳が苦手でした
小时候小さい頃という語を取ると
今現在牛乳が苦手だという意味を表すこともできます
いずれも喜歡の後ろに
具体的な動作を表す動詞が入っているので
この辺り注意をしておきましょう
会話をアレンジ
今日習った表現などを他のどういう場面で使えるか
考えながら挑戦していただきます
まずは一つ目です
あなたは東京駅の近くで小京地さんと待ち合わせし
中国語で会話をしています
なんと子さんが自分はアイスクリームが大好物だと話し出しました
こきょうちさんのお名前
毎日はじめの挨拶でおっしゃっていますが
発音を確認しておきましょう
アイスクリームの中国語も確認しましょう
こきょうちさんは次のようにおっしゃっています
気持ちがこもってますね
はいさあ
自分もアイスクリームが好きだと伝えてみましょう
私ものこのもにあたる副詞はこのように言います
私もアイスクリームが好きだと言ってみましょう
どうぞ
セイラさんお願いします
あまり気持ちこもってないです
東京駅で待ち合わせをして
アイスクリームの話題になるんですね
だって相手は
国境地産ですもの
私も大好きなんです
って言いたかったら
我也特别喜欢吃冰淇淋
太好了
続いて2番目です
あなたは今台湾の高雄に住む友人
林俊さんの家で
夕食をご馳走になっています
どんどん料理を進められますが、一皿だけあなたの苦手なパクチーが上にどっさり乗っています。
申し訳なさそうにパクチーがちょっと苦手であることを伝えてみましょう。
まず、林俊さんのお名前を確認しておきましょう。
林俊
パクチーの中国語の発音も確認しましょう。
香菜
今は日本でも手に入るようになってきていますね。
はい申し訳なさそうにっていうのが大事ですよね すいませんと始めていただくといいかと思います
表現のバリエーションにヒントがあります それでは思いついた方から口に出していってみましょう
どうぞ
子さん表現をお願いします
不好意思 我不太喜歡吃香菜
すみませんっていうのが不好意思
以前にも出てきましたね
また人間関係にもよると思うんですが
ここはやはり
不喜欢吃と直接的に言うよりは
不太喜欢吃という方が
少し柔らかい表現になりますよね
ご自身の苦手な食べ物については
中国語で何というか
調べておくと良さそうですね
発音強化コーナー
多音字その2
今日も多音字を扱っていきたいと思います
今日は好む、好きという字です
一つ目の発音を確認します
はぁ?
主に形容詞として使用され
時々副詞としてすごくという意味でも使用されるんですが
形容詞的な意味としては
良い、立派だ、健康だ、仲が良いといった意味で使われます
後ろに動詞を伴って
何々しやすいという意味から
形容詞的な用法が生まれたものもあります
代表的な単語を見ていきましょう
好朋友
親友
好处
メリット
美味しい
好看
きれいだ
いくつかの単語はすでに出てきていますね
見覚えがあるかと思います
では例文も見ておきましょう
あそこにはいっぱい面白い場所がある
好玩はR化すると最後のNの音が取れてこのようになります
こちらも面白いという意味の形容詞として使われています
今のはHAO第3声だったんですが
同じくHAOなんですけれども第4声で読むことがあります
こちらは何々を好むとか
何々することが好きだ
よく何々するという意味で使われます
よく使用される単語を見てみましょう
愛好
趣味とする愛好するという意味で使われます
好奇
好奇心がある
好学
勉強好きだ
好客
同じ綴りなんですが成長が違うという点注意をしてください
例文も見ておきましょう
私の趣味は写真を撮ることです
自分の趣味を伝えたいときに使える言葉ですね
自分の趣味の中国語を覚えておくと
使い回しができそうです
セラさん
你的愛好是什么
我的愛好是做菜
料理を作るのが好きです
我的愛好是吃菜
コウ先生は食べるのが好きですね
それでは最後に
今日のやりとりを振り返りましょう
怎么办
日本菜
基本上都很清淡
没关系
自然なスピードでも挑戦してみましょう。
今日は飲食に関わる好き嫌いを言う表現を中心に学習しました。
ぜひ使ってみてください。
それでは今日はこの辺で。
さようなら。