毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第104課
今日は今週のスキッド3つ目の 増山さんと尺志さん2人の会話を見ていきます
早速学習に入りましょう
第104課
食べられないものを伝えてみよう 今週の目標は食の好みを確認してみようです
今日は増山さんが弱子さんに弱子さんのお母さんの食べられないものを確認します まずは今日のやりとりを聞いてみましょう
他有什么不能吃的吗 他没吃过生鱼片恐怕吃不惯
それでは意味を確認していきましょう。
一つ目は増山さんのセリフです。
他有什么不能吃的吗?
お母さんが食べられないものはある?
主語に来る他というのは、弱子さんのお母さんを指して言っています。
有何々吗?という形で、ありますか?という疑問文になっていますが、
何があるかという部分ですね。
什么不能吃的?
何か食べられないものはありますか シャンマはここでは何ではなくて何かといった不定詞の意味で使われています
普通は疑問詞と文末について疑問を表すマとは一つの文の中に現れないと言われていますが この文でのシャンマというのは疑問詞ではなく不定詞で使われていますので問題はありません
ここでのポーノンは何々できないという意味で訳していますが条件が整わずできないという意味を表します
第41課からの週でポーノンは何々してはいけないという禁止の意味で使われていましたが
ここでは本来の意味である条件が整わずできないという意味で使われています
続いて弱子さんのセリフです
母は刺身を食べたことがないので、口に合わないかもしれません。
吃过とありますが、この过というのは動詞の後ろについて過去の経験を表します。
ここでは、吃过で食べたことがあるという意味になります。
その前に否定を表す没がついています。
没吃过で食べたことがないという意味になります
食べたことがないものは生魚片
刺身ということですね
刺身を食べたことがないので
恐怖、吃不惯
恐怖はおそらくとか何々かもしれないという意味で
その後ろに吃不惯という形で
食べ慣れない、口に合わないという意味を表す言葉が続いています
口に合わないかもしれない
食べ慣れないかもしれない
という意味になっています
こちらが今日の表現です
食べられないものを伝えるときの表現です
もう一度聞いておきましょう
それでは次は皆さんが発音する番です
お二人に続いて発音してください
まずは増山さんのセリフですが
あるという字、youですね。y-o-uと綴りますが、こちらはi-o-uでしたね。
しっかりと口を横に引く構えからスタートしてください。
続いて、弱子さんのセリフです。
有機温がたくさん出てきていますので、有機温と無機温の違いに注意をしましょう。
また、
生魚片の魚、魚はyuですが、このyuはウムラートでした。
こちらにも注意して発音しましょう。
続いては、ロールプレイで会話に挑戦してみましょう。
まずは皆さんは弱子さんになって、母は刺身を食べたことがないので、
口に合わないかもしれませんと言ってみましょう
それでは始めます
どうぞ
少し長い文でしたがきちんと言えたでしょうか
続いては皆さんは増山さんのセリフを言ってみましょう
お母さんが食べられないものはあると聞いてみましょう
どうぞ
いかがでしたか?うまく言えましたか?
ここでは今日のやりとりや今日の目標に関連して使えそうな他の言い方を紹介します
わきあって食べない、食べられない、飲めないものやことを伝えるときの表現です
私はピーナッツアレルギーです
直訳すると私はピーナッツに対してアレルギーがあるといった感じです
もしアレルギーをお持ちの場合は
そのアレルギー源となるものの名前を
トエの後ろに入れましょう
次の文です
私は肉を食べません
私は素を食べます
私は肉を食べません。ベジタリアンです。
この素というのは精進料理を指して言う言葉です。
吃素で精進料理を食べるという意味なのですが、現在は広くベジタリアンなどの意味でも使われています。
次です。
この多くの料理を食べることはできません。
こんなにたくさんの料理、食べきれません。
もうお腹がいっぱいで、これ以上食べられません。
我不能喝酒
健康や宗教年齢などの理由で私はお酒が飲めません 我不会喝酒
我不会喝酒
先ほどは不能でいろいろな理由により自分はお酒が飲めないということを表していましたがこちらは
私はお酒が飲めません
ゲコですという意味を表します
ボーノンとボーホイで意味が変わりますので注意をしましょう
会話をアレンジ
ここでは今日習った表現などを
他のどういう場面で使えるか考えながら
皆さんに挑戦していただきます
まずは一つ目です
あなたは中国出身の人と国際結婚をしており
生後10ヶ月になる息子がいます
ちょうど今中国人のお姑さんが来ていて
お姑さんが子供に蜂蜜をなめさせようとしていました
この子は蜂蜜が食べられないことをお姑さんに伝えましょう
まずは蜂蜜
という単語の中国語を確認しましょう
蜂蜜
それではお母さん
この子は蜂蜜が食べられないんですよ、と言ってみましょう。
この子という部分は三人称代名詞の他で構いません。
それではどうぞ。
子さん、表現例をお願いします。
マ、他不能吃蜂蜜。
お母さんと呼びかけるときは、マーマでもいいんですが、マーということもできます。
ちなみにこの子はハチミツが食べられませんというふうに言っていましたが
生後1歳未満の子供がハチミツを食べるとまだ腸内環境が整っていないために
乳児ボツリヌス症にかかることがあり食べてはいけないことになっています
それでは続いて2番目に行きます
あなたは今出張で中国湖南省の調査に来ています
取引先の劉社長に夕食をご馳走になっており
リュウ社長はどんどん料理を取り分けてくれます
でももうあなたは満腹です
リュウ社長にお腹がいっぱいであることを伝えましょう
感謝の気持ちとともに伝えると丁寧な表現になります
それではお腹がいっぱいです
ありがとうございます
こういった表現を使ってみましょう
どうぞ
セイラさん表現例をお願いします
このしえしえというのは前につけてもいいですか
はい大丈夫です
しえしえ一言ついていると丁寧な断りの表現になりますね
発音強化コーナー多音字その3
今日の多音字は行くという字です
この字は日本語の音読みでもいくつか読み方がありますが
中国語にもよく使われる発音として2種類あります
一つ目はこの音です。
しゅん
XINGの二声ですね。
すでにこの講座の中でも何度か出てきた音です。
行く、出かける、行う、行為などの意味があります。
また単独でしゅんと言って構わないとかOKの意味で使われることがあります。
それではこの発音が含まれる単語を見ていきましょう
行動
行動する
行李
荷物
自行車
自転車
進行
行う 例文を見てみましょう
不審 じゃが心理体重は
をパンプとん
ダメだこの荷物をもすぎて運べない
防止音という言葉も以前出てきましたね
いいかまわないという意味が否定されていますので
防止音この形でダメだという意味を表すのでした
もう一つの発音を確認します
HANG
HANGの二声です
こちらは行列の行です
業種 職業 同族 同世代の徴用の順序などを表します
よく使われる単語を見てみましょう
銀行
行業
業種
改行
こちらは仕事を変えるのほか、業を改めるという字の開業するの意味でも使われます。
排行榜
ランキング
それでは例文も見ておきましょう。
到了銀行後才發現我沒帶銀行卡
銀行に着いてから私はキャッシュカードを持っていないことに気づいた
これは私がよくやることです
ということでよく使われる発音のうちこの2つを紹介しましたが
この他辞書を引くとですね
という発音もありますが
こちらは日常表現で使われる語ではないので、今回は省略しています。
それでは最後に、今日のやりとりを振り返ります。
自然なスピードでも聞いておきましょう。
他にも生魚片を食べていないので、食べにくくなります。
今日は食べられないものを伝える表現を学びました
もし食べられないものがある場合には
その食べ物の名前をきちんと調べておきましょう
それでは今日はこの辺で
さいちえ
ばいばい
by H.