毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第105課
みなさんこんにちは 講師の西香里です
みなさんこんにちは リンセイラです
あっという間に今週最後の学習日となりました
今日も私たちと一緒に頑張りましょう
それでは早速始めましょう
第105課 今週の目標達成とチェック
今日は今週の目標がどれだけ達成できたかを確認する日です
今週の目標は食の好みを確認してみようです
会話のポイントは好きな食べ物を尋ねる
飲食に関する好き嫌いを伝える
食べられないものを伝えるの3つです
それではまず今週のスキット全体を聞いてみましょう
若師、お母さんは何が好きですか?
私の母は四川人で、辛いものが好きです。
どうする?日本の料理は基本的に柔らかいです。
大丈夫です。彼女は新しいものを試して欲しいです。
彼女は何が食べられませんか?
彼女は生魚片を食べません。
さあ、ここからは実践です。
ピンインだけを見て、中国語のスキットを言ってみましょう。
まずは、増山さんのセリフです。どうぞ。
こう言います。
続いて、弱子さんのセリフです。どうぞ。
こう言います 続いて 増山さんのセリフです どうぞ
こう言います 続いて ジャカシさんのセリフです どうぞ
こう言います 続いて増山さんのセリフです
どうぞ
こう言います 最後に寂氏さんのセリフですどうぞ
こう言います。
他沒吃過生魚片。恐怕吃不慣。
続いては漢字だけを見て中国語のスキットを繰り返してみましょう。
まずは増山さんのセリフです。どうぞ。
若師、你媽媽喜歡吃什麼?
次に若師さんのセリフです。どうぞ。
続いて、増山さんのセリフです。どうぞ。
続いて、弱子さんのセリフです。どうぞ。
つづいて、増山さんのセリフです。
どうぞ。
最後に、弱子さんのセリフです。
他にも生魚片を食べたことがありません。
コンパーチューブクワン 続いてはスキットの日本語訳だけを見て中国語のスキットを言ってみましょう
まずは増山さんです ザクシさんお母さんはどんな食べ物が好き
どうぞ
こう言います 弱視にママシーファン知っ車
続いて弱子さんです。母は四川出身ですから辛いものが好きです。
こう言います。
我媽是四川人。喜歡吃辣的。
続いて増山さんのセリフです。
どうしようか。日本料理は基本的に全部あっさりしてるし。
こう言います 続いてジャクシさんのセリフです
大丈夫です母は新しいものを試すのが好きですから
こう言います
続いて増山さんのセリフです
お母さんが食べられないものはある
こう言います
他有什么不能吃的吗
最後に弱子さんのセリフです
母は刺身を食べたことがないので口に合わないかもしれません
どうぞ
こう言います
最後に、何も見ないでお二人の後について繰り返すシャドーウィングか、お二人とほぼ同時に読むオーバーラッピングで挑戦してみましょう。
それでは始めます。
テキストには目標達成度チェックを用意しました。
一つ一つ今週のできるようになったことを確認しておきましょう。
まず一つ目です。
好きな食べ物を尋ねることができる。
これは、セイラさん、どういった表現がありましたか?
何を食べるのが好きですか?というような表現でしたね。
2番目です。
飲食に関する好き嫌いを伝えることができる。
こちらは、こさん、どういった表現があったでしょうか?
辛いものを食べるのが好きだという表現でしたね。
喜歡吃の後ろに好きなものを入れると、自分の好きな食べ物を言い表すことができます。
三つ目です。
食べられないものを伝えることができる。
これはセーラさん。
他にも食べた生魚片を食べることができるかもしれません。
はい。
刺身を食べたことがないので口に合わないかもしれませんというセリフがありました
もし食べられないものがある場合には
それをきちんと言葉で伝えることが大事ですので
ご自身の食べられないものの中国語をきちんと調べておきましょう
四川出身ということで四川省の名前が出てきましたが
四川省はちなみに美しい景色が広がる九彩溝が有名ですが
はい、今の中国語は
それだけではなくて
ジャイアントパンダの一大生息地としても有名ですね
パンダ好きの方、日本人に非常に多いんですけれど
一度は言っていただきたい
私はパンダと目が合ったことがあります
これは自慢話です
ぜひ白と黒の服装で言ってください
ああなるほど
それが
先生はパンダの尻尾は黒か白かご存知ですか
黒だと思うんですけど
これは知ってます
白でございますよ
結構パンダの絵描いてたんで
一番最初に黒って書いたら指摘されました
私も同じです。私も同じです。私が教科書を作るときに、私が描いたのは黒いものです。
後で、人々はこれが白いものです。
先生もテキストを作られるときに、パンダの絵を最初に尻尾のところを黒く描いていたら、同じく指摘されて直されたことがありました。
ちょっと私たち3人、パンダ愛がまだ足りない。
足りないですね。
中国語のお話 否定の表現
中国語の中で否定を表すのに使われる 副詞は主にポーとメイの2種類でした
すでにいろいろな形で登場しています
今日はその否定の表現を整理しておきたいと思います
まずは一つ目の例文です
我不去成都
私は生徒に行かない。
去の前に、不の成長変化した後の不がついています。
次の文と比べてみましょう。
私は成長変化した後の不がついています。
一つ目の例文の最後に、るがついた形です。
私は生徒に行かないことにした。
または、私はもう生徒にはいかない、という意味になります。
この文末につくる、はじめの月から出ていましたが、
私は生徒に行かないという事態が発生したとか、そういう状況に変化したということを表します。
このらは文全体にかかっていると理解していただければ良いかと思います
続いて3つ目の例文です
私は生徒に行かなかった
または私は生徒に行っていないという意味になります
このめいの後ろにはよをつけてめいよと言っても構いません
生徒に行くということが実現しなかったという意味ですね
続いて次の文も見ておきましょう
私は生徒に行ったことがない
去の後ろに経験を表す过がついています
今週出てきましたね
去過で
言ったことがあるそれを否定するには名または名誉を使います このように某を使うかまたは名誉を使うかで否定の意味自体も変わってきますので注意が
必要です 動詞によっては否定を表す福祉が固定されている場合があります
次の例文も見ておきましょう 我不是成都人
私は生徒の出身ではない
是などの動詞は過去のことであったとしても
現在のことであったとしてもいつでも不を使って否定します
ここでは是が四声ですので前の不がやはり不と二声に変調しています
最後の例文です
私には生徒出身の友人がいないという意味です。
ここで使われている名誉というのは、動詞でないという意味を表します。
用の否定はいつでも名誉を使って行います。
今までいくつかの否定の表現が出てきましたが
少しは整理できたでしょうか
それでは今週もお疲れ様でした
さようなら
みなさんお疲れ様でした