毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第106課
みなさんこんにちは 講師の西香里です
今日からまた1週間 新しいスキットで中国語を学んでいきます
今日も新鮮な気持ちで 新しい中国語に触れていきましょう
それでは早速学習に入りましょう
第106課 今週のスキット
今週の目標は手料理でもてなしてみようです
月曜日は会話の全体像を紹介します
息子のお嫁さんである超弱子さんのお母さん 修礼さんが日本にやってきました
今日は増山さんの自宅でおもてなしをします
これらは、私の妻が自分で作ったものです。
わあ、とても豊富です。
彼の手術はとても良いです。
味は合いますか?
うん、とても美味しいです。
これは何を使用しているのですか?
これは、煎餃と小白鱗を使用しているものです。
これも食べてみてください。
真っ直ぐ意味を確認していきましょう。
これはすべて妻の手作りです。
とというのは自分から近いところを指す指示詞でした。
その後ろにしえというのがつくとこれらといった意味になります。
私の妻が自分の手で作ったものだというところから
これらは全て妻の手作りですという意味になっています
まあなんて豪華なんでしょう
和というのは簡単詞ですね。以前も出てきました。実際にはいろいろな成長で読まれます。
第4世で読まれることが多いようです。
太豊富だ、豊富だ、とか盛りだくさんだ、という意味の形容詞です。
奥様の腕前は本当にすごいですね。
手衣というのは腕前や技量を指した言葉です。
ここでは、手料理について言っていますので、奥様の料理の腕前は、ということですね。
後半部分は、おなじみの形容詞、述語文になっています。
不错。何度か出てきています。素晴らしいということですね。
その前に、真という程度を表す副詞がついています。
文末にあがついていますが、ねといった感じです。
本当に素晴らしいですね、と言っています。
お口に合うかどうか分かりませんが
分かりませんということですね
となっていますが
ここは合うかどうかといった意味として捉えてください
口味は食べ物に対する好みを言います
人的味
あなたの好みに合うかどうか分かりません
ということですね
この和不和ですが
間の不和形成になるところに注意しましょう
うん、本当においしいです
これは何で作られているんですか
うん、というのは形成で書いていますが
こちらも簡単詞ですので
実際にはいろいろな発音
いろいろな成長で読まれます
後半部分ですが
ここでの用は前置詞として使われています
何で作られているのかという意味になります
これはシシトウとチリメンジャコで作ったものです。
これは
こちらが素材、食材を表します。
煎餃は
直訳すると長唐辛子です
獅子党は長唐辛子の一種です
和それから小白魚缶
ちりめんじゃこ
作ったものです
こちらもぜひ食べてみてください
嘗味を見るという意味の動詞です
2回繰り返して言われていますので
ちょっと食べてみる
何か食べ物や飲み物について試してみる
といった意味になります
チョークというのが出てきました
主語の1
そして動詞がシの時には
チョーシのように
チョーは単独で使うことができたんですが
それ以外の環境に置かれる場合には
後ろにクをつけてチョークと表現します
この副詞のいえ、なになにもという意味を表すんですが、ここではこの目的語の位置にあるつぐにかかってこれも食べてみてくださいという意味になっています。
このいえは文脈によって主語にかかったり目的語にかかったり、または他のものにかかったりします。
真没想到,魔玉还可以这么吃。
こんにゃくって、こんな風にも食べられるんですね。
めいしゃん、だ、で、おもいもよらない、おもいもよらなかった、という意味になります。
そこにさらに、ちゃん、ほんとうに、という副詞がついていますので、
ほんとうにおもいもよりませんでした、という意味になります。
もゆ、こんにゃく、はい、はさらに、かい、できる、
じょうま、ち、こんな風に食べる、
こんな風に食べることができるという意味になっています
それでは今週のスキットをもう一度聞いてみましょう
これは何を使っているのですか?
これは煎餃と小白魚がんを使っているのです。
皆さんも食べてみてください。
本当に思い出せません。
魔芋はこんなに食べられるのですか?
自然な会話のスピードでも聞いておきましょう。
これは私の太太が親手で作ったものです。
ああ、とても豊かです。
タンゴとタンゴをリンクさせて語彙を増やしていきましょう。
今日中心となる語はこちらです
こちらは内から外や表面へ出る
出席する、出す、支出するといった意味があります
上から時計回りに見ていきましょう
出てくる
出ていく 外出する
出国
国を出る 出国する
出門
外出する
出院
退院する
出張する
出口
レンタルする
リースする
特に優れている
出世
事故や良くない問題が起こる
提出
提出する
意見やアイディアを出す
それではいつものように私の手拍子でいきましょう
せーの
少しずつ語彙を増やしていきましょうね
日中こんな言葉に注意
日本語と中国語にはほぼ同じ意味を表しながら
字や語の順序が入れ替わるものが多くあります
比べてみましょう
一つ目です
バイバイ
日本語で売り買いするという意味の売買ですが、順番は売るの次に買うという語順ですね。
中国語はこのように発音します。
マイマイ
語順ですが、買うが先で、売るが後にきます。
日本語とちょうど反対になります。
日本語もウルとカウ両方音読みで読むとバイバイと同じ発音になるんですが中国語の方はカウが第3声
マイ
ウルは第4声
で読まれます
またこのマイマイがつながると商売といった意味で使われるんですがその場合には後ろのマイが形成で読まれることもあります
聞いておきましょう
二つ目の単語に行きます
日本語では勝負
勝ち負け
これは勝つが先で
負けるというのが後に行きます
中国語の方は
勝が勝つという意味の動詞です
ちょうど日本語と逆の語順になっています
少し固い表現ですが
日本語の勝負と同じように書く単語もあります
この場合には勝つが先で
負けるが後に来るんですけれども
やはりちょっと固いですよね
すごい四字熟語だったり
そういうところに出てくるんですね
このね
難しい字ですけどね
何かスポーツの試合を
見るのが好きな方とか
実際試合に出ていらっしゃる方はね
大事な言葉ですからね
漢字の難しさに負けず
意味の捉えにくさに負けず
頑張りましょう
素晴らしい
それでは最後に
今週のスキットをもう一度聞いてみましょう
とても豊富です。彼の手術はとても良いです。
どうぞ、お口の味は合いますか?
うん、とても美味しいです。これは何を使用しているのですか?
これは、煎餃と小白魚がんを使用しているのです。
あなたもこれを食べてみてください。
本当に思い出せません。魔芋はこのように食べることができます。
それでは今日はこの辺で
さようなら