毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第107課
今日から今週のスキットを3つに分けて 増山さんと修練さんとのやりとりを見ていきます
第107課
腕前を褒めてみよう
今週の目標は
手料理でもてなしてみようです
今日のやりとりでは
増山さんが奥さんの手料理を
修礼さんに紹介します
わあ、太豊かに豊かだな
他的手藝真不错意味を確認しましょう
这些都是我太太亲手做的
これはすべて妻の手作りです 日本語ではこれはというふうに訳しましたが中国語の主語の部分は
这些と这の後ろに些という言葉がついています これは
近くにある複数のものを指して言う表現です
あまり日本語では日常会話では使いませんが
これらという風に訳しても構いません
都というのは当てはまるものは例外なく
すべてみなという意味を表す副詞でした
これらはみな
我太太
私の妻が
親手
自分の手で
作ったものです
作った
作るという大事な意味を表す動詞ですので
しっかりと覚えておきましょう
わあ、太豊富だ
まあ、なんて豪華なんでしょう
太形容詞、ら、で程度がはなはだしいことを表すんでしたね
豊富というのは形容詞で
盛りだくさんだという意味になります
盛りだくさんの料理を目の前にして
驚いている様子がわかりますね
奥様の腕前は本当にすごいですね。
こちらが今日の表現になります。
もう一度聞いておきましょう。
彼女の腕前は本当に素晴らしい。
最後についているあっていうのはですねとか、
そういった気持ちを表します
こちらはつけてもつけなくても構いません
つけた方がより感情がストレートに出ているような感じがします
それでは次は皆さんが発音する番です
お二人に続いて発音してみましょう
増山さんのセリフです
这些都是我太太亲手做的
続いてしゅうれいさんのセリフです わー!
太豊かだ! 彼の手術は本当に素晴らしい!
続いてはロールプレイで会話に挑戦してみましょう 増山さんからスタートです
これらは私の妻が自分で作ったものです
皆さんの番です。長いですので、前半と後半に分けていきましょうね。
まあ、なんて豪華なんでしょう。どうぞ。
奥様の腕前は本当にすごいですね。どうぞ。
続いては、増山さんになって、これは全て妻の手作りです。と言ってみましょう。
どうぞ
今日は人の何らかの腕前やスキルを褒めるときに使う表現です
料理の腕前が本当にすごい
手術というのは料理の腕前に限らず
いろいろなことに対して使うことができました
これは料理に限定した言葉となります
程度がはなはだしいことを表す形容詞です
カメラのテクが本当に高いね
写真撮影の腕前について褒めている言葉です
のように文末にあをつけて言っていただいてもかまいません
你的歌唱得真棒
本当にすごい歌唱力だね
あなたの歌は
歌うという動詞の後ろに
得するの得という字を書く
がついています
これはこの動詞の様子が
といった意味を表します
その後ろに様子
様態を表す表現が続きます
あなたの歌は歌い方が本当にすごい
というのが直訳です
つぎのれいぶんもおなじこうぞうになります。
シェイダータイピョウリャンは
2月
本当にきれいな時代ね
あなたの地は
シェイダー
その書いたその様子が
タイピョウリャンは
とってもきれいだ
とっても美しい
シチュエーションによってはですね
会話をアレンジ
今日習った表現など他のどういう場面で使えるか考えながら挑戦していただきます まずは一つ目です
あなたは中国人の友人リーケンゲツさんの家に遊びに来ました 家にはDIY手作りの家具があふれておりどれも惚れ惚れするものばかりです
リーさんの腕前を褒めてみましょう
李健月さんの中国語の読みを確認しておきましょう
李健月
今日の表現などを使うと良いかもしれません
思いついた方からどうぞ
子さん表現例をお願いします
もっと感情を込めて言おうと思ったらどんな感じになりますか
お酒も感情たっぷりで
你的手藝真不错
そうですね
真を強調するとなかなかいいかもしれないですね
はいそれでは2番目です
1番から続きます
リーさんの部屋には写真がたくさん飾ってありますが
それらはすべてリーさんが撮影した写真とのことでした
リーさんの写真撮影の腕前を褒めてみましょう
さあこれはそのまま表現のバリエーションに出てきた例文が使えそうです どうぞ
セイラさん表現例をお願いします
2. 写影の技術はとても高い
こちらも感情を込めて言ってもらおうかな
2. 写影の技術はとても高い どれだけ強調してもいい
センテンスが今日いっぱいあるので
いっぱい強調していきましょう
基本的にはこの
ちゃんなどの程度を表す副詞を
強く読むと気持ちが乗る感じですね
はい
あなたのカメラはとてもいいですね
カメラが
初音強化コーナー
多音字その4
日本語の漢字に複数の読み方がある場合があるように中国語にも一つの漢字に複数の 発音がある場合があります
今日は長いという子です 2つ発音があります
一つ目の発音はこちらです チャーン
ちゃん chang 第2世です
形容詞で長いという意味でよく使用されるほか 長さ
あるとか特徴という意味でも使われます
単語を見ていきましょう
長途
長距離
長处
長所
短所の長所
長寿
長寿だ
延長
延長する
それでは例文を見てみましょう。
長江有多長
長江の長さはどのくらいですか
長江全長6300多公里
長江の全長は6300キロちょっとあります もう一つの音を紹介しましょう
じゃーん
ZHANG第3声です
こちらは年長だ
世代や年齢が一番上だ
目上だといった意味のほか
生える、成長する、育つ、増えるといった意味もあり
さらに名詞の後ろについて
組織の長、なんとか長といった意味を表すこともあります
単語を見てみましょう
じゃんたー じゃんたー
大きくなる 成長
成長
成長する 家長
家長
家の長課長と書きますが保護者の意味です 校長
校長
または大学などの学長
それでは例文を見てみましょう
厚生長の息子は
大きくなったら船長になりたがっている このように意味の違いで発音が変わっていきますので注意をしてください
それでは最後に今日のやりとりを振り返ります
これらは私の妻が自分で作ったものです
わあ、とても豊富です。彼の手術はとても良いです
人の腕前などを褒める表現を中心に学びました。
人を褒めるって自分も嬉しくなりますよね。
はい。
みんながハッピーになる。
どうでしょう。
セイラさん、今日も可愛いわねとか。
ありがとうございます。
赤井さんは今日も素敵ですね。
いやいやいや。
それでは今日はこの辺で。
また明日。
明天見。
バイバイ。