毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第108課
みなさんこんにちは 講師の西香織です
大家好 我是胡星智
大家好 劉瀬良です
今日は今週のスキット2つ目の 増山さんと修礼さん2人の会話を見ていきます
第108課 食材について説明してみよう
今週の目標は、「手料理でもてなしてみよう!」です。
今日のやりとりでは、料理に使われている食材を尋ねたり答えたりします。
意味を確認していきましょう。
お口に合うかどうか分かりませんが。
これはぜひこのフレーズそのままで覚えていただければと思います。
不知道で分からない。
何が分からないかというと、
合うかどうか分からない。
和不和という形になると合うかどうかという意味になります
その後ろに您的口味
あなたのお口好みということですので
あなたのお口に合うかどうか分かりませんが
という風になっているですね
うん本当に美味しいです
これは何で作られているんですか
じゃんほうちー ほんとにおいしい
じょうし これは
よんしゃんま なにで
ここでのよんは前置詞として使われています どういったものでどういった素材でといった意味になります
最後はじょうで じょうは作るという動詞でその後ろにでがついて作ったもの作られたもの
という意味になります。
これはシシトウとチリメンジャコで作ったものです。
これは
という形です。
チエンジャオは長唐辛子の意味でした。
シシトウは長唐辛子の一種で、辛くないチエンジャオというふうに言われています。
チリメンジャコというのも中国語文化圏ではなかなか使われていませんので、
少し説明的な表現になっています。
こちらが今日の表現です。
這是用尖椒和小白魚乾做的。
中で使われている是。
何々動詞とこの文型ですがすでに出来上がっている料理などについて使われている食材を尋ねたり説明したりするときに使う文型です
すでに実現済みのことについてそのディテール詳細を尋ねたり答えたりします
先に修礼さんが何で作られているんですかというふうに言っていますね
ですので、ししとうとちりめんじゃこでというところですね、そのディテールについて説明がされています。
このほか、誰が作ったんですか、いつ作ったんですか、どこで作られたんですか、どうやって作られたんですか、といった詳細の部分を語るときにも使われる文型です。
次は皆さんが発音する番です。お二人に続いて発音してみてください。
あなたの口の味は合いますか?
うん、おいしいです。
これは何を使用しているのですか?
これは、煎餃と小白魚がんを使用しています。
続いては、ロールプレイで会話に挑戦してみましょう。
まずは皆さんは、シューレイさんのセリフを言ってみましょう。
不知道、合不合您的口味?
うん、本当に美味しいです。
これは何で作られているんですか?
皆さんどうぞ。
これは、煎餃和小白魚缶で作られています。
続いては、増山さんのセリフを言ってみましょう。
お口に合うかどうか分かりませんが、どうぞ。
うん、真っ新しい。
表現のバリエーション
今日はどんな食材が使われているかを説明するときに使う表現です
これは湯葉で作られています
这个甜点是用寒天粉做的
このスイーツは寒天でできています。
蟹肉棒は魚肉でできています。
鸡蛋豆腐は鸡蛋と汁でできています。
卵豆腐は卵とだしでできています
これね本当豆腐だと思っている方日本も多いんですけど
卵とだしでできていますよセイラさん
何で固まってるんですかね
茶碗蒸しと同じように卵で固めてあるんですね
原来はこんな感じ
なるほどそうなんですね
会話をアレンジ
今日習った表現などを他のどういう場面で使えるか考えながら挑戦していただきます
まずは一つ目
あなたは餃子を作るのが好きで
今日は自宅で餃子パーティーを開いており
7種類の餃子を準備しました
普段餃子を食べない中国人の友人
朱勝利さんに一皿を指差して、これはトマトといり卵で作ったと伝えてみましょう。
朱勝利さんの中国語の発音を確認しましょう。
食材の中国語も確認しておきましょう。
はい。
今日の表現や表現のバリエーションで出てきた文型と同じですので
食材の名前を変えて使ってみましょう
表現例を確認してみましょう
食材が2つ以上入ると負荷がかかると思いますが
頑張っていきましょう
おいしそう
7種類は気になります
7種類が気になるセイラさんのために
第2問を用意しました
あなたはさらに主さんに別のお皿を指差して
これはきゅうりとエビのむき身で作ったものだと
伝えてみましょう
ということで
2つ目のお皿の中身が分かりましたよ
まずきゅうりですが
このように言います
ほんごわ
エビのむき身は
しゃれん
はい、それでは文型はもう決まっていますので、食材を置き換えていってみましょう。どうぞ。
セイラさん、表現例をお願いします。
はい、
シャだけではダメなんですよね。
シャーだけだとムキミではないですね
エビがボーンと入っているイメージですね
エビが入っているってなる
エビ一匹丸ごとっていうイメージなので
すごいですね
豪華だ
ムキミはシャーレンというんですね
発音強化コーナー 多音字その5
今日は楽音楽の楽という字です
こちらも2つ発音があります
1つ目の発音を聞いてみましょう
L.E.第4声
これは単独で使われることは少ないんですけれども
楽しい嬉しい愉快だ何々を好むといった意味で使われます
この音を使った単語を見ていきましょう。
可楽
本来は面白いという意味ですが
現在はコーラの意味で使われる方が多いです
楽という発音を使った例文を見ましょう
お誕生日おめでとうという意味ですね
せっかくなので今日誕生日の人もいるかと思いますから
歌いましょう
せーの
祝你生日快乐
祝你生日快樂
すごい先生の指揮が完璧です
はい
中国語の中にその歌の中には名前入らないんですよね
ディアナンドカサーンっていうのはないんですね
伸ばすだけでした
ですからこの言葉を覚えるとすぐに歌えますね
そうですね
ぜひ歌ってみてください
それではもう一つの発音です
ユエ
Y U E
第四声です。
こちらも単独で使用されることは稀ですが、音楽を表す言葉として使われます。
単語を見ていきましょう。
音楽
楽器
楽団
楽曲
例文を読んでおきましょう。
我喜歡聽音樂。
也喜歡演奏樂器。
私は音楽を聴くのが好きで、楽器を演奏するのも好きです。
それでは最後に今日のやりとりを振り返ります。
これは煎餃と小白魚がんを使用しています。
自然なスピードでも聞いてみましょう。
今日は食材について尋ねたり答えたりする表現を学びました。
ぜひ覚えて使ってみてください。
それでは今日はこの辺で、さいじぇん。
さいじぇん。