毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第109課
今日は今週のスキット3つ目の 増山さんと修玲さん2人の会話を見ていきます
第109課
料理をすすめてみよう
今週の目標は手料理でもてなしてみようです
今日は増山さんが積極的に修礼さんに料理をすすめています
真夢想到 魔芋还可以这么吃
意味を確認していきましょう
にんにえたんたんている
こちらもぜひ食べてみて ください
こちらが今日の表現です
人に料理を進めるときに使い ます
にんにえたんたんている
あなたは
これも
食べてみて
というのが直訳です
このスキットの文脈では
というのは
目的語に来ているトゥーグにかかっています これも食べてみてという意味ですが実は文脈によってはあなたもこれを食べてみて
という意味になることがあります というのはイエは何度も出てきていますが副詞で副詞の位置は動詞や形容詞の前と決まっていますので移動させることができません
ですので、この位置のまま文脈によって主語にかかっているのか、それとも目的語の部分にかかっているのかを判断することになります。
このいえがないパターンも聞いておきましょう。
こちらをぜひ食べてみてください。
また、これという単語ですが、話し言葉では、
座の後ろに愛が入ってこのように発音されることが多くあります ジェイカー
にんちゃんちゃんジェイカー 今日のやりとりに戻ります
真名想道も言う還可以這麼吃 こんにゃくってこんな風にも食べられるんですね
めいしゃん、だうでおもいもよらない、おもいもよらなかった、という意味を表します。
もうゆ、こんにゃく、が、
はい、かい、ちょうま、ち、で、さらにこんなふうにも食べることができるとは、という意外性、驚きの気持ちを表しています。
それでは次は、みなさんが発音する番です。
お二人に続いて発音してみましょう。
つづいて、ロールプレイでかいわにちょうせんしてみましょう。
まずはみなさん、しゅうれいさんになってせりほをいってみましょう。
こんにゃくってこんなふうにもたべられるんですね。
どうぞ。
続いて、皆さんは増山さんになって、こちらもぜひ食べてみてくださいと料理を進めてみましょう。
今日は、人に料理などを進めるときに使うその他の表現を見ていきます。
これをぜひ召し上がってみてください。
このスープをぜひ飲んでみてください。
直訳するとこのスープを飲むといいですよというふうな助言的な表現になります
次の例文です
この料理をぜひ食べてみてください
直訳すると絶対にこの料理を食べてみる必要がある
食べてみなければいけない
というような少し強制力の強い感じがするんですが
セイラさんこのイーディオンやっぱり必要ですね
こういう時はもうこれをぜひぜひぜひ食べてみてくださいっていう
強いおすすめしたい気持ちを表しているので
ちょっと日本語に直訳しちゃうと強引さを感じてしまうんですが
そういうことじゃなくて
これを食べないと損しますよ
ニュアンスですかね
正体はどんな料理ですかね
やっぱりなんかこう
積極的に人に勧める時に
こういう表現よく使いますね
押し付けじゃなくて
もう相手のことを思って
勧めているっていう感じがありますよね
死ぬまでに一度は食べておかなくてはいけない料理
そこは
そこまでは
そうでもないんですね
次の文です
你尝尝这个甜点
このデザートを食べてみてください。おいしいですから。
文末にドがついていますが、これは話し手の主観的な断定、絶対おいしいよっていうようなニュアンスが出てきます。
次の文です。
この果物、おいしいので食べてみて。
このちゃんちゃん、全部に出てきていますね。
しっかりと覚えておきましょう。
会話をアレンジ
今日習った表現などを他のどういう場面で使えるか考えながら挑戦していただきます。
まずは一つ目。
あなたは日本に住む中国人の友人たちと中華街にあるレストランに来ています。
そのお店はスープが特に有名です。
友人たちにそのスープはおいしいから飲んでみてと勧めてみましょう。
スープはこう言います。
タン
お湯と書きますがスープの意味です。
おいしいはここでは飲み物ですのでこのように言います。
それではそのスープはおいしいので飲んでみてと進めてみましょう
友人たちということでお友達は複数ですので
にーむんを使いましょう
どうぞ
こさん表現例をお願いします
はい
また 嚐嚐が出てきましたね
にーむん きちんと使えたでしょうか
ちょっと気になりますね スープが有名なお店
シモタン フォテオチョン
フォテオ フォテオ チョン
こさんが どんなスープなんだろう
フォテオチョンなんじゃないかなって おっしゃってたんですけど
フォテオチョン先生
はい ブッチョウショウ
これは漢字で書くと 仏に飛ぶ 蝶薬の蝶ですね
それから小これは垣根平を意味する言葉です
これは中国南方の福建省の有名な料理です
直訳すると仏様がお寺を飛び出して飲むっていう意味なんですけど
それぐらい美味しい料理があるらしいですね
ちょっと日本を飛び出して飲みに行きたいですね
それでは続いて2つ目です
このお店の小籠包もとても有名です。
小籠包を指差しながら、これも食べてみて、と友人たちに勧めてみましょう。
小籠包はこう言います。
小籠包
名前を聞くだけでよだれが出そうですが、
お友達は複数ですので、にーむんを使っていきましょう。
それではどうぞ。
セイラさん表現例をお願いします
今日の表現に出てきた
の
を
に変えると完成ですね
今週はつらいですね
食べ物がいっぱい出てきて
つらいです
食べたくなるじゃないですか
今すぐ食べたくなるじゃないですか
早く授業やめましょう
やめてから食べに行こう
発音強化コーナー 多音字その6
今日の字は重いという字です
重いは重いでも重量の重の方ですね
一つ目の発音を確認します
ZHONGの第4声です
形容詞の重いという意味で多く使われています
その他程度がはなはなしいであるとか
重視する
慎重だなどの意味でも使われています
単語を見てみましょう
重要
重要だ 重視
重視
重視する 炎中
炎中
深刻だ 尊重
尊重
尊重する
例文を見てみましょう。
ということで、二つ目の発音です。
虫
CHONGの第二声です 重複する 重なる もう一度
一重二重三重などの十という意味で使われます 単語を見てみましょう
重複
重複する
重新
もう一度
重建
再建する
双重
二重の
例文を見ましょう
如果不满意
你可以重写一次
もし満足していないなら、もう一度書き直すといいよ。
ここでは、重は副詞で、もう一度という意味で使われています。
意味によって読み方が違いますので、気をつけましょう。
それでは最後に、今日のやりとりを振り返ります。
自然なスピードでも聞いておきましょう
自然なスピードとかネイティブモードのスピードとか私よく言っていますが
実際には人によって速さっていうのは個人差が本当に大きいですよね
自然なスピードって言ってますけれどもね
幅があるということで
今聞き取れないっていう方も
全然心配しないでください
今日は料理などを進める表現を中心に学習しました
ぜひ覚えて使ってみてください
それでは今日はこの辺で
さようなら