毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第110課
みなさんこんにちは 講師の西香里です
大家好 我是胡心智
このままは 劉瀬良です
今週最後の学習です 早速始めましょう
第110課 今週の目標達成とチェック
今週の目標は手料理でもてなしてみようでした 会話のポイントは腕前を褒める
食材について説明する 料理を進めるの3つです
今週のスキット全体を聞いてみましょう
とても豊富です。彼の手術はとても良いです。
味はどうですか?
うん、とても美味しいです。これは何を使用しているのですか?
これは、煎餃と小白魚がんを使用しているのです。
これも食べてみてください。
とても驚かせません。魔芋はこんなに食べられるのですか?
さあここからは実践ですピンインだけを見て中国語のスキッとを言ってみましょう 増山さんのセリフですどうぞ
こう言います 女子へどうしよう
を大会 親手を座った 修礼さんのセリフですどうぞ
こう言います。
わあ、太豊かに豊かです。彼の手術はとても素晴らしいです。
増山さんのセリフです。どうぞ。
こう言います。
知らない。あなたの口の味はどうですか。
修礼さんのセリフです。どうぞ。
こう言います うん、
真好吃。
這是用什麼做的?
増山さんのセリフです。
前半と後半に分けていきます。
まずは前半です。どうぞ。
こう言います。
這是用煎餃和小白魚乾做的。
後半です。どうぞ。
こう言います。
シューレイさんのセリフです。どうぞ。
真没想到、魔芋还可以这么吃。
続いては漢字だけを見て繰り返してみましょう。
増山さんのセリフです。どうぞ。
こう言います。
修礼さんのセリフです。どうぞ。
こう言います わあ、太豊かに豊かです。彼の手術はとても良いです。
増山さんの台詞です。どうぞ
こう言います 知らない。あなたの口味に合わせますか?
修礼さんの台詞です。どうぞ
こう言います。
うん、真好吃。
这是用什么做的?
増山さんのセリフ前半部分です。
どうぞ。
こう言います。
这是用尖椒和小白鱼干做的。
後半部分です。
どうぞ。
こう言います。
シューレイさんのセリフです。どうぞ。
続いてはスキットの日本語訳だけを見て挑戦してみましょう。
増山さんのセリフです。
これはすべて妻の手作りです。どうぞ。
こう言います。
这些都是我太太亲手做的。
修礼さんのセリフ。
まあ、なんて豪華なんでしょう。奥様の腕前は本当にすごいですね。どうぞ。
こう言います。
わあ、太豊かに豊かです。
彼の手術は本当に良いです。
お口に合うかどうか分かりませんが、どうぞ。
こう言います。
どうぞ。
うん、真好吃。
这是用什么做的?
これはシシトウとチリメンジャコで作ったものです。
どうぞ。
こう言います。
这是用尖椒和小白鱼干做的。
こちらもぜひ食べてみてください。
どうぞ。
こう言います
こんにゃくってこんな風にも食べられるんですね
どうぞ
こう言います
いかがでしたか
テキストには目標達成度チェックを用意しました
一つ目です
腕前を褒めることができる
セイラさんどういった表現がありましたか
腕前を褒める表現がありましたね
2番目です
食材について説明することができる
これは子さんどういった表現がありましたか
食材の名前を覚えるのが大変だと思いますけれども
こういった表現ができましたね
3番目です
料理を進めることができる
セイラさんお願いします
今週のできるようになったことや
まだまだ難しかったことなどもメモしておきましょう
中国語の取説 どうして動詞が必要か
はい それではいきましょう
日本語は言語表現の中で 名詞 名詞句をもんじる傾向があります
一方 中国語は動詞 動詞句をもんじる傾向があります
つまり 動詞の部分をきちんと表現するんですね
例えば 一番目の例文を見てみましょう
また雨だ
日本語もまた雨が降ってきたといったような表現もできますが
結構な割合で雨だと名詞だけで言っていることが多いと思います
一方中国語は
下降るという動詞は欠かせません
2番目の例文です
趣味はテニスです
私の愛好は
打が休業するという意味の動詞なんですけれども
テニスをするという表現が使われています
この打をなくしても一応意味は通じるとは思いますが
やはりちょっと曖昧ですよね
テニスはするのが好きなのか試合を見るのが好きなのかはっきりしませんね
3番目の例文も見ましょう
私は中華料理が好きです
これですと中華料理を食べるのが好きだという意味になります
今度は
作るが入っていますので
私は中華料理を作るのが好きだ
という意味になります
こちらもやはり
シファンの後ろの動詞っていうのは落とすと
そうするとやっぱり
食べるのが好きなのか
作るのが好きなのか
ちょっとわからないんですね
4番目の例です
携帯忘れた
これよくね聞くんですけれど中国語はどうでしょうか
忘れるという意味の動詞なんですが
さらにその後ろに
携帯するとか身に帯びるという意味の動詞です
この帯という動詞がついています
我玩手技が言えますか言えないですね うん
がんじゅうごは押し前にも無視前 なんか落ち着かない言葉になってしまいます
ということでやはりね何をどうするのを忘れたか何をどうするのが好きか そういったところはっきり言うのが中国語の特徴ですね
こういった例はね今週習った表現の中にもありました
例えば第107課の表現のバリエーションで出てきました
あなたの歌はうまいですねと褒めるとき
日本語は今言ったように歌うまいねという風に
形容詞だけで表現してしまうことが多いんですが
表現のバリエーションではこのような表現でしたね
相手の歌唱力を褒めるのに
ちゃんと
やはりその何が上手いのか
歌うレベルがということで
歌うという動詞を入れることで
かなり具体的明確になります
また日本語は結果の部分だけを言語化する傾向が強いのに対して
中国語は動作や行為の経過などを
こと細かに言語化する傾向が強くあります
例を見ていきましょう
5番目間違えた
この間違えたというのにあたる中国語いろいろあります
ピンツォーラ
きゅんは聞くという意味ですので聞き間違えた
ショーツォーラ
ショーは話す言うなので
言い間違えた
シェツォーラ
シェは書くという動詞です
日本語も聞き間違えました、言い間違えましたなどと言うんですけれども
よく間違えたという最後の結果の部分だけで会話をしていることがあります
ところが中国語は何をして間違えたかというのを言語化、表現するんですね
そちらの方が多く見られます
6番目も同じような例になります
わからない
ティオンは聞くボードンはわからない直訳すると聞いてわからない
見てわからない
日本語ではすべてわからないと言って済ませてしまうところ
中国語は何をしてわからないのか明確に言語化しているのがよくわかるかと思います
このように言語によって表現の仕方は異なりますので
中国語独特の発想と表現を身につけていくと
一気に中国語が上達するかと思います
それでは今週もお疲れ様でした
再見
下星期見
また来週
by H.