毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第111課
今日からまた1週間 新しいスキットで中国語を学びます
今日も新鮮な気持ちで 新しい中国語に触れていきましょう
第111課 今週のスキット
今週の目標は体の具合を確認してみようです
月曜日は会話の全体像を紹介します
シュウレイさんをマスヤマさんの自宅でもてなし中
シュウさんが急に体調不良を訴えます
何があったのですか?どこが不安ですか?
あ、腹が痛いです。
医院に行ってみてください。
大丈夫です。多くの食べ物を食べる可能性があります。
どこが不安ですか?
ないです。休憩してもいいです。
意味を確認していきましょう。
一つ目は増山さんのセリフです
親父さんどうした?どこの具合が悪いんですか?
親父さんというのは配偶者双方の親が互いを呼ぶときの呼称です
シューレイさんの娘さんチョウジャクシさんとマスヤマさんの息子さんが結婚したんでしたね
ここではこの2人の双方の親同士という関係になります
マスヤマさんとシューレイさんが互いを呼ぶときに使うのがこのチュンジャという呼称です
ここではお母さんと訳しています
ニンザマラ
ザマラは以前にも出てきました
どうしましたか
という意味ですね
なり
どこ
舒服は気持ちが良いとか
気分がいい
という意味の形容詞です
その前にぼうがついて
気分が悪い
具合が悪い
という意味になっています
あ、お腹がちょっと痛くて
わ、わたし
肚子、お腹
述語の部分は
有點疼とあります
有點
こちらは主に望ましくないことについて
少し、ちょっとといった意味で使われます
北方では次のように発音されることが多いです
有點
疼というのは痛いという意味の形容詞です
ちょっと痛くてという意味になります
病院に行って見てもらいましょうか
やおぼやおというのは第71課からの週に出てきました
第73課の表現のバリエーションで
何々しませんかと相手の意向に配慮した
丁寧な誘いかけをする時の表現として取り上げていました
ここでは、去医院、看看。病院に行って診察を受けることに対する移行の確認をしているわけです。
看というのは、もともと見るという意味の動詞ですが、ここでは診察を受けるという意味で使われています。
大丈夫です。多分食べ過ぎただけです。
不要緊 大丈夫だとか 大したことはないという意味を表します
我可能 吃多了
可能というのも以前出てきましたね
何々かもしれないという意味です
吃多は 食べ過ぎる
全体で 私は食べ過ぎたかもしれませんという意味になります
還有何不舒服吗?
他に具合が悪いところは?
他にどこか具合が悪いところはありますか?ということですね。
メイヨウ、ウォシュウシュウシュウシュウハウラ。
ありません。少し休めば治りますから。
メイヨウというのは、ないという意味を表す動詞です。
ウォシュウシュウシュウシュウハウラ。この部分ですが、
消しは休憩するとか休むという意味の動詞です
こちらが2回繰り返されています
ちょっと休むという意味になります
少し少し少し休憩すると
チョースムーズに考えうることとして
ハラ良好な状態になる
つまりここだと治りますとか
すぐ良くなりますというような意味になります
今週のスキットをもう一度聞いてみましょう。
自然な会話のスピードでも聞いてみましょう。
単語のお隣さん
今日はこちらです
病
病気の病という字ですが
病気という名詞の意味で使われるほか
病気になると動詞としても使われます
それでは上から時計回りに見ていきましょう
病人
患者
病毒
ウイルス
病房
病室
病床
病院のベッド
病状 症状
傷 故障 欠点 悪い癖 ミスなど様々な意味があります
心病
心配事 悩み 憂鬱な気持ち
心臓病
糖尿病
職業病
生病
病気になる
出毛病
それではいつものように私の手拍子で参りましょう
せーの
病人
病毒
病房
病床
病情
毛病
心病
心臓病、糖尿病、 職業病、
生病、 出毛病
はい こんなにテンションの高い心臓病、糖尿病初めてやりました
ちょっとリズムが変わって、職業病
シェイラさん、何か職業病はありますか あります、腱鞘炎とか腰痛が
ありますどちらかというと声優の方じゃなくて漫画を座って書くとそうなっちゃいます
気をつけてください
日中こんな言葉に注意
同じく漢字を使う日本語と中国語だからこそほっとすることもあれば思わぬ落とし穴が待ち構えていることもあります
日本語と中国語にはほぼ同じ意味を表しながら
字や語の順序が入れ替わるものが多くあります
比べてみましょう
今日は2種類用意しています
1つ目は商工業
こちらは商業と工業を合わせて言う表現ですが
中国語はどのように表現されるでしょうか
工商業
語順のままに訳すと
工商業となっています
工業が先で商業が後にきます
工業はこのように言います
工業
商業
これはやっぱり
シャンゴンイエとは言えないんですか
そうですね
あまり聞いたことないんですけど
次の語です
小中学校
つまり小学校と中学校を合わせて言う場合ですね
中国語の方ではこのように表現します
中小学校
こちらは少し注意したいのですが、中国語で中学と言うと中学だけではなく、高校も含めて言う表現でした。
中学高校、このように言います。
小学校
中学高校が先に来て小学校が後に来るんですね
こういうもの以外にもですね
単語レベルで語順が日本語と中国語で入れ替わっているものってありますよね
そうですね
学生はよく紹介のことはそのまま
小借って言ったりとかしますけど
中国語だと介紹ですね
そうですね
自我介紹ってね
はい
あと運命
そうですね運命
が中国語だと
民 雲ですね
雲 民 雲 民はなんだろう
とか探偵とかですかね
名探偵で私初めて日本語を知ったんですけど
民 軍 探ですよね
中国語になると
面白いですね
地域の方言によっては
語順が日本語と同じだったりするので
また面白いですけれど
こういったところにも気を配れるといいですね
それでは最後に今週のスキッドをもう一度聞いてみましょう。
メイヨウ、ウォシュウシュウシュウハオラ。
誰しもね、体調不良になることがありますので、どんな不調があるのかを尋ねたり答えたりする表現はきっと今後役に立つと思います。
それでは今日はこの辺で、さいちえ。
さいちえ。