毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第112課
みなさんこんにちは 講師の西香里です
大家好 我是胡心智
大家好 劉瀬良です
今日から今週のスキッドを3つに分けて 増山さんと修礼さんとのやりとりを見ていきます
第112課 具合が悪い部分を尋ねてみよう
今週の目標は体の具合を確認してみようです
今日のやりとりでは体の具合が悪そうなシューレイさんに
マシアマさんがどこの具合が悪いか尋ねます
シューレイさんは体の具合が悪い部分を尋ねてみよう
あ、我肚子有点疼。
意味を確認しましょう。
親家、您怎么了?
哪里不舒服?
お母さん、どうされましたか?
どこの具合が悪いんですか?
親家というのは、
配偶者双方の親同士が互いを呼ぶときに使う呼称でした ここではお母さんと訳しています
にんざまら ザマラってどうしたのという意味でした
人がついていますのでどうされましたかと訳しています なーりぼうふおふ
なーりはどこという意味でしたね ぼうふおふで気分が悪い
具合が悪いという意味になります こちらが今日の表現です
体のどこの具合が悪いかを尋ねるときに使う表現です 守護も入れてフルで聞いてみましょう
みんなリープ処分 どこの具合が悪いんですかですね
続いて修例さんのセリフです
お腹がちょっと痛くて
ちょっとはちょっとでもあまり望ましくないちょっとに対しては
という表現を使います
第三声が2回連続しますので前のヨーが2声に変調するんでしたね
こちらは北方の方ではアール化して次のように読まれることが多いです
次は皆さんが発音する番です
第三声が第二声に変調する箇所が2箇所あります
ナーリとヨーティエン
こちらに注意をしてください
お二人に続いて発音してみましょう。
まずは増山さんのセリフです。
続いて修礼さんのセリフです。
続いてロールプレイで会話に挑戦してみましょう まずは増山さんからです
親者にんざまわー 何不舒服
あーお腹がちょっと痛くてどうぞ
続いては皆さんは増山さんになってお母さんどうされましたか どこの具合が悪いんですか
と尋ねてみましょう
どうぞ
いかがでしたか?うまく言いましたか?
表現のバリエーション
今日は、体のどこの具合が悪いかを尋ねるときに使う、その他の表現を見ていきます。
他に具合が悪いところは?
具合が悪いところはありますか?という意味で聞いています。
こちらの表現は、第114課でも取り上げます。
どこが痛みますか?
こちらは体の部位を触りながらあるいは指さしながら
ここは痛みますか?という表現ですね
こちらは
続いて他の部位を指しながら
ここは?と聞くときに使える表現です
このチョーリー、ココというのを指差しながら
ここが痛いですというふうに言うこともできますのでね
とても便利な言葉だと思います
せっかくですので主な身体部位について
名称を確認しておきましょう
頭
眼睛
背中
肚子
お腹
腰
腿
足
こちらは付け根からくるぶしまでの部分を指します。
こちらも足ですがくるぶしからつま先までを指します
それではせっかくですのでクイズ形式で
子さんが痛いところを皆さん聞き取ってみてください
わかりましたか?
頭が出てきましたね
どこでしょう?
頭ですね
肩です
これは皆さん聞き取れたかと思います
お腹ですね
きっとアイスの食べ過ぎです
もう診断されました
会話をアレンジ
今日習った表現など
他のどういう場面で使えるか
考えながら挑戦していただきます
まずは一つ目です
あなたはある内科クリニックの医師です
中国語を話す患者さんを診察します
どこの具合が悪いのか尋ねてみましょう
こちらは今日のやりとりにヒントがありそうです 思いついた方から声に出してどうぞ
表現例を確認してみましょう 子さんお願いします
にーなーりーぷしゅうふ
今日の表現に出てきました 2番目です
患者さんはお腹と背中に激しい痛みがあると言います 背中の一部を軽く叩きながらここは痛みますかと尋ねてみましょう
表現のバリエーションにヒントがありますよ 思いついた方から声に出してどうぞ
セイラさん表現例をお願いします
続いてここはと聞きたいときは
というふうに聞いていくことができますね
発音強化コーナー 多音字 その7
日本語の漢字に複数の読み方がある場合があるように 中国語にも一つの漢字に複数の発音がある場合があります
今日は相談の相という字です 一つ目の読み方を確認しましょう
相 相
xingの一声です 互いにとか共にという意味で使われますが
基本的には単語の一部になっていることが多いです
単語を発音していきましょう
相同
同じだ
信じる
相比
比べる
相当
これは相当に相当するという風に使われます
例文も発音練習しておきましょう
人 人間 人間
人 人間 人間 人間
人は互いに尊重し合うべきです
という単語が出てきました
次の発音です
XINGは同じ綴りなのですが第4声です
こちらはありさま、要望、外観という意味のほか、鑑定する、認証を見るとか、
現代の表現であると内閣総理大臣、認証とするような最小といった意味で使われます。
単語を練習していきましょう。
照相
写真を撮る
写真
真相
首相
例文も練習しましょう
私の母は昔、写真を撮影するのが大好きでした。
母は以前カメラで写真を撮るのが好きでした
この例文の中には
写真を撮るという単語が出てきています
お母さんどうされたんでしょうかね
今は好きじゃなくなったんですかね
今は携帯なんじゃないですか
それでは最後に今日のやりとりを振り返ります
親父さん、あなたはどうですか?どこが不適ですか?
あ、私の胸が痛いです。
自然なスピードでも練習しておきましょう。
親父さん、あなたはどうですか?どこが不適ですか?
あ、私の胸が痛いです。
今日は体の具合が悪い部分を尋ねたり答えたりする表現を学びました。
それでは今日はこの辺で、
さいちえ。