毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第113課
今日は今週のスキット2つ目の 増山さんと修礼さん2人の会話を見ていきます
第113課
病院に行くか尋ねてみよう
今週の目標は
体の具合を確認してみようです
今日のやりとりでは
体調が悪い修礼さんに対して
増山さんが病院に行って
診察を受ける以降の有無を確認しています
意味を確認しましょう。
病院に行って見てもらいましょうか。
こちらが今日の表現です。
病院に行くかどうか、相手の意向を尋ねるときに使う表現です。
もう一度聞いておきましょう。
要不要というのは以前出てきましたね
相手の意向を丁寧に確認するときに使う表現でした
その後ろに
この看はここでは診察を受ける意味です
病院に行って診察を受ける意向があるかどうかを確認しています
続いてシューレイさんのセリフです
大丈夫です
多分食べ過ぎただけです
大したことはありませんといった意味になります
後半部分は主語が
を私になっています 可能は何々かもしれないという意味でした
ちゅーどーらー 食べ過ぎたかもしれないということですね
次は皆さんが発音する番です 今日はピン表記で y から始まる音が多く出てきていますが
y a o や y i e は
愛の音でした
それに対して
医院の院
のy uは
ウムラウトですので注意しておきましょう
お二人に続いて
発音してください
要不要
去医院看看
不要紧
我可能吃多了
続いては、ロールプレイで会話に挑戦しましょう。
増山さんからです。
要不要去医院看看。
大丈夫です。多分食べ過ぎただけです。どうぞ。
続いては、皆さん増山さんになって病院に行って見てもらいましょうか、と修礼さんに尋ねてみましょう。どうぞ。
今日は病院に行くかどうか
相手の意向を尋ねるときに使う
その他の表現を見ていきます
皆さんもお二人について発音してみましょう
要不要去看病?
要不要去看病
お医者さんに見てもらえますか 看病というのは面白い言葉で患者さんからすると診察を受けるという意味です
お医者さんからすると診察をするという意味になります こちらは次のように表現することもあります
要不要去看医生
看医生ですね
医生はお医者さんを指します
お医者さんに見てもらう
お医者さんの診察を受けるということですね
こちらの表現は、もともとは特に南方の方で広く使われていたんですが、現在はさらに幅広い範囲で使用されています。
次の文です。
要不要去医院检查一下。
病院で検査を受けますか?
病院に行ってちょっと検査しますか?というのが直訳です。
要不要去看急診?
急診で見てもらえますか?
救急車を呼びましょうか。
会話をアレンジ
今日習った表現などを他のどういう場面で使えるか考えながら挑戦していただきます
まずは一つ目です
あなたは会社員です
夜中国人の同僚シンコウさんと飲みに行きましたが
シンさんはビールを飲んでいる最中に急に胸が苦しいと言い出しました
見るとシンさんは大量の汗をかいており顔色も悪いです
病院に行って診察を受けるか尋ねてみましょう
シンコウさんのお名前の中国語の発音を確認しておきましょう
さあ大変ですよ
さっと確認をしてみましょう
思いついた方からどうぞ
子さん表現例をお願いします
夜ですしね
しんさんもちょっと大変な状態のようですので
休診で見てもらった方がいいかもしれませんね
その場合はこのように言います
表現のバリエーションにありました
2番目です
しんさんは、しばらく休めば治ると言いますが、呼吸がかなり荒くなり、今にも床に倒れ込みそうです。
救急車を呼ぶかどうか、尋ねてみましょう。
さあ、これは大変です。急いで行ってみてください。表現のバリエーションにあります。どうぞ。
せいらさん、表現例をお願いします。
もしシンさんが意識もなくなりそうな状況だったら
どんな感じでおっしゃいますか
本当に緊急の時は救急車のこの単語だけでいいそうです
お手本を聞いておきましょう
チョコチョー!
白心の演技でした
演技とは思えないくらい
でも実際日本でもそういうことあったんです
おばあちゃんがそこで倒れて
私もちょうどその時携帯持ってなかったんですけど
救急車呼んでください!みたいな
めっちゃ叫んで
びっくりしたんです
きんきん 肯定 死ぬ
こう叫ばれると思うシンさんですねシンさんはね多分目が覚めますねよかった
日本では一番いいのは119番お願いします
救急車と言わずに119番お願いしますというのがいいそうです
119番ですね
やっぱり救急車って言っても何番か焦るとわからなかった
確かに私がわからなかった
焦りましたその時まさにその通りです
中国では120番でしたね
そうですね救急車は
八輪
発音強化コーナー多音字その8
今日は興味の強という字の簡体字です
一つ目の発音を確認します
XING
XING第4声です
こちらは興味であるとか面白みという意味で使われます
単語を見ていきましょう
嬉しい
しんちゅう
きょうみ
このちゅうというのは大妖精ですが 実際には軽めに読まれることが多いです
しんちゅう
つぎです
じしん
即興、即興で。
例文も見ておきましょう。
聞きました。
このことに興味があるとのこと、とても嬉しいです。
もう一つの発音を確認しましょう。
しん
XINGは同じなのですが、こちらは第一声で読まれます。
新しくできるとか始める、流行するなどの意味で使われます。
単語を見ましょう
新興の新しく起こるという字を書きますね
次です
興奮する
例文も確認しましょう
新興の技術が私たちを興奮させます。
ここではしんしんとしんふん、2カ所にこのしんの発音が出てきています。
最後に今日のやりとりを振り返ります。
自然のスピードでも聞いておきましょう。
要不要去医院看看。
今日は病院に行って医師の診察を受けるかどうかという
相手の意思や意向を確認する表現などを学びました
それでは今日はこの辺で
さようなら