毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第114課
今日は今週のスキット3つ目の 増山さんと修礼さん2人の会話を見ていきます
第114課
大丈夫だと答えてみよう
今週の目標は体の具合を確認してみようです
今日のやりとりでは体調を心配する増山さんに
修礼さんが大丈夫だと答えています
はい
意味を確認しましょう
はいよなーりー不織布も 他に具合が悪いところは
よう何何まですから何々はありますかということなんですが何かと言いますとなーりー 某夫
どこか具合が悪いところ具合が悪い部分はありますかということですね
名誉
ありません
少し休めば治りますから
先ほど増山さんは
ありますかというふうに
有何々まという形で聞いていますので
ない場合には
動詞の
ありませんという意味を表す言葉を使います
私
休止休止
少し休憩する休むという動詞が2回繰り返されています
動詞を重ねると少し何々するという意味になります
少し休めばチオはスムーズさを表す副詞です
次にスムーズに考えられることとして
ハラ良好な状態になる治りますということですね
こちらが今日の表現です
体調が大したことはないことを伝える表現です
少し休めば治ります
もう一度聞いておきましょう
次は皆さんが発音する番です
拼音表記でXIU XIUとかJIU XIU
となっているものはIとUの間に小さなOの音が隠れているのでした
気をつけて発音してみましょう
それではお二人に続いて発音してみましょう
ハイヨナリブシューフマ
メイヨウ ウォシュウシュウシュウハオラ
続いて、ロールプレイで会話に挑戦してみましょう。
増山さんからです。
はい、よなり、不舒服ま?
ありません。少し休めば治りますから。どうぞ。
次は、皆さんは増山さんになって、他に具合が悪いところは?と聞いてみましょう。どうぞ。
今日は、けがや病状、体調などが大したことはないことを伝えるときの表現です。
みなさんもお二人について発音してみましょう。
めいしもだぶりょうだ。
大したことはありません。
じゅうしゅういでんしょうしょう。
ちょっとけがをしただけです。
このイーティエンは特に北方ではR化してこのように発音されます
イーティエン
次です
メイシー、ウォシュウシイイシャアジュウハオラ
大丈夫です。少し休めばよくなります。
このはじめの没事だけを使って表現することもできます。
こちらの是というのも、北方の方ではよくR化してこのように発音されます。
スキットでは、
少子少子と動詞が重ね型で出てきましたが
この形の代わりに少子の後ろに少しという意味を表すいいしやをつけて
少子いいしやと表現することも可能です
次です
不要緊 我躺一會儿就好了
大丈夫です。少しの間横になっていれば良くなります。
今出てきました少しの間という意味を表すイーファーですが、こちらは辞書的な発音を示しています。
慣用的にはこのように読まれることもあります。
イーファー
こちらはアール化した単語なのですけれども、アール化ができない地域の方々はイーファー
イーファーみたいな発音で読まれていることもあります
次の文です
少し水分を取れば良くなります
この
少しの意味を表すDN、前にEが省略されているのですが、こちらもR化することがあります。
一文で聞いてみましょう。
今日習った表現などを他のどういう場面で使えるか考えながら挑戦していただきます。
一つ目です。
あなたは上海に住んでおりダンス教室に通っています 今日はとても暑いのに教室のエアコンが故障しており
レッスン中に頭と目の奥が急に痛くなってきました 先生があなたの不調に気づき大丈夫かと尋ねてきました
大丈夫少し水分を取れば良くなると伝えてみましょう
さあ、大丈夫という部分と、少し水分を取れば良くなるという部分、2つに分かれますね。
頑張って表現してみましょう。
子さん、表現例をお願いします。
大丈夫ということを表す言葉、いくつか出てきましたね。
このぼうやうじん以外にも他の言い方ができますよね
このあたりが使えそうですね
続いて2番目です
あなたは水分補給をしましたがそれでも調子が戻りません
先生が心配して再びあなたのところにやってきました
感謝の言葉を添えつつ少し休めば治ると伝えてみましょう
とても先生心配してくださっていますので
感謝の言葉もつけてみましょう
少し休めば治りますという表現
いくつか出てきています
声に出して言ってみましょう
セイラさん表現例をお願いします
私は休憩していいです
ありがとうございました先生
この消費者のところはもちろん消費消費と言ってもいいですよね
はい
あとは多分リスナーの方々皆さんも気になるところですが
こちらは前に持ってきてもいいですか
もちろんです
表現例ですからいろいろな言い方の一つの例を紹介しているだけですね
そうですね
特に感謝を伝えることはもう気持ちが一番ですので
どちらでも大丈夫道はどこでも大丈夫かと思います
発音強化コーナー多音字その9
今週はこのコーナーで多音字を取り上げています
今日は応答するのをという字の簡体字を取り上げます
一つ目の発音を確認しましょう。
ゆん
YING第一声です。
こちらは助動詞として何々すべきだ、何々でなければいけないという意味を持ちます。
また、助動詞の一部として使われることもあります。
単語を見てみましょう。
ゆんかい
なになにすべきだ インターン
インターン
当然なになにすべきだ 例文も発音してみましょう
女子をインカイツォーだ
これは私がやって当然のことです
これはもう決まり文句みたいな表現ですね
はい
感謝してもらっているときに
クールですね
いいですね
そうですね
もう一つの発音を確認します
イン
同じく
YINGと綴られますが、こちらは第4声です。
答えるとか応じる、順応する、適応する、対応するといった意味で使われます。
単語を発音していきましょう。
反映
反応する
運用
応用する
対応する
答應
承諾する
こちらは今形成で示されていますが第4声で読まれることもあります
例文を発音練習してみましょう。
他很快就適應了新環境。
彼女はあっという間に新しい環境に順応した
適用するという単語が使われていました
最後に今日のやりとりを振り返ります
自然なスピードでも挑戦しましょう
今日は体調を心配する人に対して
大丈夫だ、大したことはないと伝える表現を中心に学びました
それでは今日はこのへんで
また明日、明天見
明天見