毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第115課
みなさんこんにちは 講師の西香里です
大家好 我是胡心智
大家好 劉瀬良です
今週最後の学習です 早速始めましょう
第115課 今週の目標達成度チェック
今週の目標は体の具合を確認してみようでした 会話のポイントは具合が悪い部分を尋ねる
病院に行くか尋ねる そしてこちらは尋ねられた方の返答になりますが大丈夫だと答える
の3つです 今週のスキット全体を聞いてみましょう
親家、あなたはどうしたのですか?
どこが不適ですか?
あ、腹が痛いです。
医院に行かないといけませんか?
大丈夫です。私は多くの食べ物を食べる可能性があります。
どこが不適ですか?
ないです。私は休憩していいです。
ここからは実践です。
ピンインだけを見て中国語のスキッと言ってみましょう
第3声が第2声に変調する部分がありますので気をつけましょう
またXIU JIUの綴りのIU
IとUの間には小さいOが入るんでしたね
このあたり気をつけて発音してみましょう
まずは増山さんのセリフです
どうぞ
こう言います 親家
にんざまーなー なーりーぷしゅうふ
シューレイさんのセリフですどうぞ
こう言います あーをドゥーズユーデンターン
増山さんのセリフですどうぞ
こう言います 修礼さんのセリフです どうぞ
こう言います
増山さんのセリフです どうぞ
こう言います 修礼さんのセリフです どうぞ
こう言います 続いては漢字だけを見て繰り返してみましょう
こう言います。
親家、您怎么了?
なり不舒服?
シューレさんのセリフです。
どうぞ。
こう言います。
あ、我肚子有點疼。
マスヤマさんのセリフです。
どうぞ。
こう言います。
シューレイさんのセリフです。どうぞ。
マセヤマさんのセリフです。どうぞ。
こう言います 修礼さんのセリフです どうぞ
こう言います
続いてはスキットの日本語訳だけを見て中国語が言えるか挑戦してみましょう
増山さんのセリフです
お母さんどうされましたか
どこの具合が悪いんですか
どうぞ
こう言います
親家
您怎么了
哪裡不舒服
ああ
お腹がちょっと痛くて
どうぞ
こう言います あー、我肚子有點疼。
病院に行って見てもらいましょうか。どうぞ。
こう言います。
大丈夫です。多分食べ過ぎただけです。どうぞ。
不要緊。我可能吃多了。
他に具合が悪いところは?
どうぞ。
こう言います。
還有何不舒服吗?
ありません。少し休めば治りますから。
どうぞ。
こう言います
最後に今週のスキッドが空で言えるか
お二人の後について繰り返すシャドーウィングか
お二人とほぼ同時に読むオーバーラッピングで
挑戦してみましょう
それでは始めます
親家、您怎么了?
哪裡不舒服?
ああ
テキストには目標達成度チェックを用意しました。
一つ一つ今週のできるようになったことを確認しておきましょう。
まず一つ目は、
具合が悪い部分を尋ねることができる
子さんどういった例がありましたか
いろいろな表現が出てきましたね
一つでも言えるようになった方は
できるまたは普通にチェックを入れておきましょう
二つ目です
病院に行くか尋ねることができる
セイラさんどういった表現が出てきましたか
はいこういったことが聞けるといいですね
3つ目です
大丈夫だと答えることができる
こちらはコさん
一言大丈夫だということを伝えることができるだけで
相手を安心させることができます
ぜひ使ってみてください
日中異文化 引きこもごも 食べきれません
食べきれませんどうしたんでしょうね
早速お二人の声を聞いてみましょう
まずは吉田さんの声です
会社員です
仕事で上海に出張すると
いつも取引先の社長さんがご馳走してくれるんですが
どうしてたくさん食べてと言っては
次々料理を取り分けてくれます
ご好意を無理にするわけにはいかず
なんとか耐えられるのですが
するとまた次々と料理を取り分けられ
エンドレスに
こういう時にどうすればよいんでしょう
はい、もう私もとてもいろいろ共感することがありますが
じゃあ、モーさんの声も聞いておきましょう
中国天津在住です
息子が日本人女性と結婚したので
昨年日本に行きました
滞在中はお嫁さんのご両親があちこち旅行に連れて行ってくれて日本を満喫しました
一つ不満があるとすれば食事です
見た目はとても美しい料理ばかりだったのですが本当に一皿一皿の量が少なくて
実は毎日ちょっとお腹が空いてました
健康的といえば健康的ですかね
うーん
はい、現在は中国文化でも食べ残さないようにする動き、キャンペーンなどがありますけれども
もともと有り余るほどの料理を出してお客さんをもてなすという習慣がありました
そのためお客さんのお皿が空になっているとまだ足りないのだと認識されてしまいます
お客さんが頑張って料理を耐えられれば耐えられるほど料理がどんどん追加されることになります
一方個人差とか地域差とかいろいろな差があるとは思うんですが
日本文化にはあり余るほどの料理を出すといったのあまり見られないんですね
特に人をもてなす際には大皿から取り分けるよりも
料理があらかじめ分けられて配膳されるスタイルの方が
よく見られるかなと思います
また一人が食べきれる量というのが重視されているようにも思います
このエピソードね
どちらの声もよく聞くんですけれども
吉田さんどうしたらよいか分かりますよね
一生懸命食べるしかない
ほどほどのところで
もうっていうのは
お箸を止めた方が意思表示になるんですかね
はっきり言わないとね
そうですね
もう本当にお腹いっぱいですっていうのを
例えば
太陽は本当にお腹いっぱいです
私はもう十分にいただきました
こう言ってしまったらこの人はもうお腹いっぱいなんだなと理解していただいて
取り分けられるってことはなくなるんですか
そうですね何回も言うんでね
そうそうそうですね
やっぱり繰り返すんですよね
何回もそうですね
もう本当に無理なんだと本当にお腹がいっぱいなんだこれ以上は無理なんですという意思表示をして
この人本当にそう言っているんだと思ってくれたらようやく
そうですねいっぱい食べて力を出して
全力をやっぱり一回は尽くさないと
食べきれませんと
大変ですね言ってる間にお腹空きそうですけどね
そのやりとりも必要なわけですね
セラさんどうですかモーさんの声は納得しますか
一皿一皿少ないっていうのは最初思いました
こんなちっちゃいお皿見たことないというのがまずびっくりしたんですけど
でも永遠にお皿が運ばれてくるし
いつ終わるかわからないから
逆に多く感じたんですよね
毎回そういう日本料理をお皿がちっちゃくていっぱい出てくる時は
気をつけないといけないというのは
分かんないですけどごめんなさい
うちは小食かもしれません
こうさんどうですか
こういう経験ありました
最後まで食べますよ
でも綺麗だし
料理もすごく美味しくて綺麗に
中国だったら
見た目も綺麗ですし
目もご馳走になりますし
お腹もいっぱいになるっていう
確かに
ということで個人差も大きいんですが
こういったお話も参考にしていただければと思います
今週は体の具合や病院に行くかどうか
意向を確認するような表現を中心に学びました
ご自身にとって言う機会がありそうなものから覚えておくと
いざという時に役に立つかもしれません
それでは今週はこの辺で
また来週
下星期見
さようなら