毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第116課
大家好 皆さんこんにちは 講師の西香里です
大家好 我是胡心智
大家好 劉瀬良です
本講座も最終週を迎えました
最後の1週間も新しいスキットで中国語を学んでいきます
今日も新しい中国語に触れていきましょう
それでは早速学習に入りましょう 第116課今週のスキット
今週の目標は別れに際し祈る言葉をかけてみようです 今日は会話の全体像を紹介します
超弱子さんのお母さんシューレイさんが中国に帰る日です 増山さんたちは空港に見送りに来ています
一人娘であるジャクシさんと日本人との結婚を最後まで反対していたシュウさんに
少しでも安心してもらえるようにマスヤマさんは語りかけます
まずはスキットのやりとりを聞いてみましょう
スキットのやりとり
それでは意味を確認していきましょう。
一つ目は増山さんのセリフです
ここでの滞在はまずまずだったでしょうか
住は住むとか泊まるという意味になります
日本語では住むというと長期間そこに生活をするために滞在することを表しますが
中国語のこの住というのは長期か短期かを問わず滞在することを表します
そのとの後ろにと徳をするの徳という字がついていますが
こちらは動詞のすぐ後ろにつけて
その後ろには前の動詞や行為の様態や程度を表す形容詞句が続きます
ここでははいはというのが続いています
はいというのは今までもいくつか出てきたのですが
ここではまあまあまずまずといった意味で使われています
まあまあよかったで文末にパがありますね
ここまでを直訳しますと、ここでの滞在はまずまずだったでしょうね、といった感じです。
続いて、修礼さんのセリフです。
とても良かったです。本当に百聞は一見にしかずでした。
好極了。好の後ろに極了がついています。
このちいらというのは形容詞のすぐ後ろにつけて
すごく、きわめてという意味を表します
主に話し言葉で用いられます
とってもよかったです、すごくよかったですという意味ですね
後半部分です
これは日本語でも使われることわざですね
続いて増山さんのセリフです
我们
私たちは弱子さんをしっかりとお世話しますので
心配しないでください
ほえは可能性を表す助動詞です
何々するはずだ
ほうほうというのはきちんと念入りに
十分にしっかりとといった意味を表します
こちらですが
R化するとこのような発音になります
またアール化しない場合でも三声一声で読まれることがあります
というのは世話をする面倒を見るという意味の動詞でした
弱子さんをしっかりと面倒を見ます
可能性を表す声を使うときには文末にドがつくことが多いです
後半部分です
あなたは暴用
何々する必要がない、何々するに及ばない
担心は心配する、心配するに及びませんという意味ですね
続いてシューレイさんのセリフです
女兒、交给你们。我就彻底放心了
あなた方に娘をお任せするなら心底安心です
交給は誰々に託す、渡すという意味です
あなた方に託すならば
我就彻底放心了。就はスムーズさを表す副詞でした。娘をあなた方に託すならばスムーズに次のこととして彻底放心という状態になります。彻底は徹底的に心底という意味の副詞です。
続いて増山さんのセリフです 歡迎您常來
祝您一路順風 いつでもお越しください気をつけてお帰りください
本院は歓迎するあなたがしょっちゅういらっしゃることを歓迎しますというところから いつでもお越しくださいねというふうに訳しています
祝は祝うという字を書きますが
ここでは何々を祈るとか
何々を心から願うといった意味で使われています
祈りの内容ですけれども
あなたが道中ご無事であることをということですね
というのは旅の安全や無事を祈る言葉です
最後にシューレイさんのセリフです
ありがとうございます
増山さんの中国語もさらに向上しますように
こちらも西語で
もう一つ上の階に上がるとか
より高いところを目指すという意味です
それでは今週のスキットをもう一度聞いてみましょう
祝您一路順風。
謝謝。
也祝您的中文更上一層樓。
自然な会話のスピードでも聞いてみましょう。
您在這裡住得還好吧?
好極了。
真是百聞不如一見。
我們會好好照顧弱視的。
您不用擔心。
女兒交給你們,
我就徹底放心了。
歡迎您常來。
祝您一路順風
謝謝
也祝您的中文更上一層樓
今週は多くのことわぜや成語が出てきています
このように古い詩などを成語として
さらっと話し言葉に織り混ぜることは
現代中国語で広く見られますよね
はい
中国語の言葉としての豊かさにつながる財産のようなものだと思います
皆さんにとってはまだまだ難しいものが多いかもしれませんが
よく使用されるものはぜひ覚えてみてください
単語のお隣さん
単語と単語をリンクさせて語彙を増やしましょう。
まずは、今日覚えていただく単語の発音と意味を確認しましょう。
学ぶという字ですが、ほとんど日本語と同じ意味を表します。
学ぶ、学問、学校などの意味で使用されます。
それでは、上から時計回りに単語を見ていきましょう。
学生 生徒
こちらは後半部分が第一声で読まれることもあります
同級生 学友
といった名詞で使われるほか
同じ学校で学ぶという動詞としても
使用されます
教育 教学 授業
科学 科学的だ
文学 文学
学習 学習
がくしゅうする
かいしゅえ
がっこうがはじまる
がっきがはじまる
りゅうしゅえ
りゅうがくする
しゃんしゅえ
がっこうへいく
がっこうにかよう
ふあんしゅえ
がっこうがおわる
それではいつものように私の手拍子で参りましょう。せーの。
日中こんな言葉に注意 日本語と中国語にはほぼ同じ意味を表しながら
字や語の順序が入れ替わるものが多くあります 比べてみましょう
まず日本語の場合縦と横を一緒に言うときには 縦横の順番になります
横縦とは普通言いませんね 中国語ではこのように発音されます
横、横が先に来ていて
竖、縦が後に来ています
やはりこちらは竖、横とは言えませんね
言ったことないですね
ちなみにこの横竖というのは
副詞で別の意味でも使われることがありますね
彼はどうせ聞かない
どの道聞かないというニュアンスで
よく使われますね
続いて2種類目です
二泊三日という表現がありますね
例えば旅行に行きますといったような時に
二泊三日ですとか三泊四日ですとかいう言い方があります
日本語の場合
二泊止まるが先で最終的な長さですね
三日間というのが後に来ます
それに対して中国語はこのように表現します
三天兩宿
三天が三日間
2週が2泊ということで直訳すると3日2泊という語順になります
こちらもやはり前後の入れ替えは無理ですよね
我们不会说两宿三天
一般也不会说两宿了就说三天
玩三天
中国語では3日2泊の語順が逆に自然で
どれくらい遊びに行くんですかって聞いたら
2泊っていうのを省略して3日間だけを言う場合もあります
ちなみにこの小と読みました
この宿という字ですけれども
こちらも単音字ですね
よく使用される音としては
宿
SU第4声ですね
例えば宿舎などはこのように言います
宿舎
その他にも読み方がありますが
このスとシオに種類を覚えておくといいでしょう
このシオと読む場合は夜を単位として数えるもので
南白の白にあたります
それでは最後に今週のスキットをもう一度聞いてみましょう
あなたはここに住んでいらっしゃいますか
いいえ、本当に百聞不如一見
主の始めですので、ご自身の目標や意気込みを書いておきましょう。
そして、週の最後にどれだけ達成できたかを確認しましょう。
少し今週は難易度が上がりますが、頑張っていきましょう。
それでは今日はこの辺で、さいちえん。
さいちえん。