毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第117課
今日から今週のスキットを3つに分けて 増山さんと修礼さんとのやりとりを見ていきます
早速学習に入りましょう
成語を使って感想を言ってみよう 今週の目標は別れに際し祈る言葉をかけてみようです
今日のやりとりでは日本滞在の感想を尋ねる マセヤマさんに対してシューレイさんがことわざを使って感想を述べています
まずは今日のやりとりを聞いてみましょう
それでは意味を確認していきましょう
一つ目は増山さんのセリフです
ここでの滞在はまずまずだったでしょうか
直訳しますと
ここでは滞在するといった意味で使われています
このとの後ろにと徳をするの徳という字が来ていますが
このとというのは動詞のすぐ後ろにつけて動作や行為の様態や程度を表す形容詞句がこの後ろに続きます
ここでははいはまあまあよかったということですがはいというのはまあまあとかまずまずという意味を表す副詞です
このはいというのは少し控えめに程度を言い表すときに使います
場合によっては謙遜の態度を表す場合もあります
文末にはパがついています直訳しますとまあまあ良かったですよねといった感じになります 続いて修礼さんのセリフです
好極了 真是百聞不如一見
とても良かったです本当に百聞は一見にしかずでした 好極了
ハは良いということですが、この後ろにジーラという言葉がついています。
このジーというのは極限の極という字の簡体字ですけれども、形容詞のすぐ後ろについてその程度が華々しいことを表します。
主に話し言葉でよく用いられます。
後半部分です。
真摯、百聞不如一見。
真摯本当に百聞不如一見百聞は一見にしかず
こちらは日本語でもよく使用されることわざですね
こちらが今日の表現となります
感想を言う時のことわざを使った表現です
もう一度聞いておきましょう
真摯百聞不如一見
百聞よりも一見の方が良いということですね
このようにことわざや成語を使ってピシッと決めた方が相手にも伝わりやすい場合があります
それでは次は皆さんが発音する番です
お二人に続いて発音してみましょう
まずは増山さんのセリフです
続いて修礼さんのセリフです
続いてはロールプレイで会話に挑戦してみましょう。
まずは皆さんはシューレイさんのセリフを言ってみましょう。
マセヤマさんからです。
とても良かったです。本当に百聞は一見にしかずでした。どうぞ。
今度は皆さんは増山さんになってセリフを言ってみましょう ここでの滞在はまずまずだったでしょうかどうぞ
好きなチェンシーバイウォンブルー1件 いかがでしたかうまく言えましたか
表現のバリエーション 今日は滞在の感想を言う時の成語を使った表現です
まずは一つ目です
こちらは至れり尽くせりの接待のために
お客さんがまるで自分の家へ帰ったかのように感じることを表します
それでは例文を見てみましょう
真讓人感到賓至如歸
至れり尽くせりで、まるで家にいるように感じました。
次です。
喜出望外
妨害の喜びを表す成語です。
思いがけないことで大喜びする気持ちを表します。
例を見てみましょう。
真让人感到喜出望外
予想以上に素晴らしくて嬉しかったです。
次です。
こちらも日本語で水を得た魚と言いますが、自分に合った人や快適な環境を得ることを言います。
例を見てみましょう。
感觉如魚得水。真舒服。
水を得た魚のようにとっても快適でした
次です
物美价廉
品物が良くかつ値段が安いことを表す成語です
例を見てみましょう
这里物美价廉 交通方便
ここは品が良くて、値段も安く、交通の便も良いです。
ちなみに、この後半部分のチャオトンファンビエン、これは四字熟語、正解じゃないんですよね。
そうですね。
ただ四文字なだけですね。
子さんは好きな四字熟語はありますか?
尽力を尽くしてできることをすべてやるってことですね
でも自分の力を超えようとせずに全力を尽くすってことですね
素晴らしいですねヨジコゴ
私は知足常楽
足りることを知れば常にハッピー楽しいっていう
言葉を今人生のモットーにしてます
会話をアレンジ
今日習った表現など他のどういう場面で使えるか
考えながら挑戦していただきます
まずは一つ目です
あなたは台湾の友人リンカレーさんの自宅に
1週間泊まり一族総出のおもてなしを受け
台湾滞在を十二分に楽しみました
別れ際至れり尽くせりでまるで家にいるように心地よかったと林さんに伝えてみましょう
まず林佳麗さんの中国語の読み方を確認しておきましょう
林佳麗
ヒントは表現のバリエーションにあります
思いついた方からどうぞ
甲さん表現例をお願いします
真让人感到宾至如归
はい、続いて2番目です。
あなたは、後世千万俗寺地区の慶林を観光で訪れました。
その景色の美しさに心を奪われたあなた。
帰国後、一度も慶林を訪れたことがないという北京出身の友人、
リュウイさんに、本当に百聞は一見にしかずだね、と感想を伝えてみましょう。
まずは、リュウイさんの中国語の読み方です。
リョウイー
こちらは今日のやりとり今日の表現に出てきていますのですぐに口に出せるかと思います
それでは思いついた方から口に出してどうぞ
表現例を確認しておきましょうセイラさんお願いします
今日のやりとりで出てきた言葉そのものですね
またケイリンというのは本当に景色が美しいことで有名なんですが
このケイリンの景色を称える言葉として
次のような表現があります
ケイリンの風景は天下一だという意味です
この百聞不如一言ですが
何かちょっと文字って他の言い方をしたりとかっていうのはありますか
百聞不如一言
逆文は1回の練習にしかずってことですか
その通りですね
勉強するときは100回聞いてもやっぱり口に出して1回ぐらい練習すると
それに勝ることはないですよね
発音強化コーナー多音字その10
日本語と同様に中国語にも一つの漢字に複数の発音がある場合があります よく使用される語の発音と意味や使い方の違いを確認しながら練習していきましょう
本日の文字はサガールのサの字です この字には初級レベルでもよく使用される3つの発音があります
まずは一つ目の発音です
チャー
CHAの四声です。
差がある、不足するという意味のほか、悪いとか劣る、劣っているといった意味で使用されます。
まずはこの音が含まれる単語を発音していきましょう。
差不多
ほとんど同じだ。
差一点
もう少しで、もう少しで何々するところだった。
という意味で使われます
こちらの一はよく省略されて
このように読まれます
またこの点はよくR化されて
このようにも読まれます
それでは例文を発音してみましょう
我的中文水平还很差
私の中国語のレベルはまだまだ低いです。
差というのはここでは形容詞として使用されています。
二つ目の発音です。
チャ
CHAは同じですが、こちらは第一声です。
差とか違いという意味で使用されます。
単語を見ていきましょう。
差別
違い
三つ目の発音です
CHAIの第一声です
こちらは派遣するとか公務職務の意味で使用されます
初級レベルでもよく使用される単語としては次のものがあります
それではこのチャーとチャイ
二つの発音を使った例文を練習してみましょう
都会遇到文化差異
国外に出張するたびに必ず文化の違いに出会う。
3つの発音が出てきましたが、それぞれ意味が違いますので注意をしてください。
それでは最後に今日のやりとりを振り返ります。
好極了。真是百聞不如一見。
自然なスピードでも聞いておきましょう。
您在这里住得還好吧?
好極了。真是百聞不如一見。
今日出てきた成語や言葉図などをすべて覚えていただく必要はありませんが、使ってみたいなと心躍る言葉があれば、ぜひご自身の中国語の引き出しに入れて、いざという時にすぐに引き出せるようにしておきましょう。
私の好きな四字熟語は、学武指尖。
なんか先生らしいですね
学びは終点がないってことですね
学びには終わりがないですけれども
ぜひ中国語を皆さんの生涯のお供にしていただければと思います
それでは今日はこの辺で
再见