毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第118課
今日は今週のスキット2つ目の 増山さんと修礼さん2人の会話を見ていきます
今日も私たちと一緒に頑張りましょう
早速学習に入りましょう 第118課決意を伝えてみよう
今週の目標は別れに際し祈る言葉をかけてみようです 今日のやりとりでは増山さんが修礼さんに決意の言葉を伝え
修礼さんがそれに答えます まずは今日のやりとりを聞いてみましょう
女兒 交给你们 我就彻底放心了
意味を確認しましょう 一つ目は 増山さんのセリフです
私たちは 増山さんのセリフです
私たちは、雑誌さんをしっかりとお世話しますので、心配しないでください。
まず、前半部分ですが、
私たちは、の後ろに、
ホイ、何々、ドの形が出ています。
こちらのホイは助動詞で、可能性を表すものです。
ホイとドの間に入っている言葉を見ていきましょう。
ハオハオは、ちゃんと、しっかりと、といった意味の副詞です。
照顧はお世話する
誰をお世話するかというと
弱子さんですね
弱子さんをしっかりとお世話します
後半部分は
あなたは
心配するに及びません
心配しないでくださいと言っています
この前半部分が今日の表現です
自分の決意や意思を表明するときに使う表現です
もう一度確認しましょう
私たちは彼女をしっかりとお世話します
好好ですが読み方にバリエーションがあります
例えばR化するとこのように読みます
私たちは彼女をしっかりとお世話します
アール化しない場合でも
ハオハオというふうに読まれることがあります
今日のやりとりに戻ります
シューレイさんのセリフです
女兒 交给你们
我就彻底放心了
あなた方に娘をお任せするなら
心底安心です
前半部分は
女兒 交給你们
女兒は娘
交給は誰々に任せる
託すという意味です
誰に託すかというと
あなたたちということで
娘をあなたたちに託すならば
私は
どうなるかというと
文末のロは心情などの変化を表します
それでは次は皆さんが発音する番です。
今日は消える音がいくつかありますよ。
例えば、ホイ、HUIですが、このUとIの間には、
つづりから消えたEの音があります。Nの音ですね。
また、チオ、JIUはIとUの間に小さいOが入ります。
この辺り注意をしながら発音してみましょう。
まずは増山さんのセリフです。
続いて、シューレイさんのセリフです。
続いて、ロールプレイで会話に挑戦してみましょう。
まずは、みなさん、修礼さんのセリフを言ってみましょう。
増山さんからです。
あなた方に娘をお任せするなら、心底安心です。どうぞ。
続いては、みなさん、増山さんになってセリフを言ってみましょう。
私たちは、弱子さんをしっかりとお世話しますので、心配しないでください。どうぞ。
いかがでしたか?うまく言えましたか?
今日は自分の決意や意思を表明するときに使う
その他の表現を見ていきます
少し難しいかもしれませんので
基本の文型は一つにしています
つまり
この
好好の後ろに入る言葉をまずは練習しましょう 一つ目の例文は努力する頑張るですね
それでは例文を読んでみましょう
我以后会好好努力的
今後はしっかり頑張りますこの以後今後という言葉がなくても良いのですがこれから こうしますといったことを言い表したいときには以後をつけて表現する方がより明確に
伝わります 2つ目の文です
母の後ろに入っている言葉は 雪中文
中国語を勉強します は以後
私は今後きちんと中国語を勉強します。
場合によってはこの以後をつけると今まではちょっと適当にしていたというニュアンスが出てくるかもしれませんね。
でもこれから頑張ればいいですね。
3つ目の例文です
この言葉を入れてみましょう
では例文を読んでみましょう
私は今後、時間を大切にします。
四つ目です。この言葉を入れてみましょう。
あなたに恩返しをする。
私はあなたに恩返しをする。
私は今後必ず恩返しをします
会話をアレンジ
今日習った表現など他のどういう場面で使えるか考えながら挑戦していただきます
まずは一つ目です
あなたは日本で中国人の李先生に中国語を教わっています
先日HSK4級を受験しましたが結果は残念ながら不合格
李先生に今後はしっかり努力することを伝えましょう まず李先生ですが中国語ではこのように言います
李老师 今後はしっかり努力しますと伝えてみましょう
どうぞ
こさん表現例をお願いします 李老师、我以後會好好努力的
HSKというのは中国で行われている中国語の試験ですが
フルで言うとこのように言います
中国語レベル試験
この頭文字を取ってHSKと呼んでいるんですね
続いて2番目です
あなたはカナダに留学中中国出身のコーヒーさんと親しくなりました
今までは英語でやりとりをしていましたが、中国語でも会話をしたくなり、中国語を独学し始めました。
コウさんに初めて中国語を披露したときには、まだそんなにうまくありませんでしたが、中国語をちゃんと勉強しますとコウさんに宣言してみましょう。
まずコーヒーさんですが、このように読みます。
それではコウさんに中国語をちゃんと勉強しますと宣言してみましょう。
セイラさん表現例をお願いします
こちらは以後をつけてもいいですか
今まではなんとなく頑張ってたんですよね
なんとなく
控えめにお勉強されていたようですね
このようにね、第三国で中国語圏の人と出会って、そういうきっかけで中国語の学習を始められた方っていうのは最近増えてますね。
ああ、そうなんですね。
発音強化コーナー 多音字その11
今日の多音字は、青い空の空という文字です。
2つの発音を紹介しますので、違いを確認しながら発音してみましょう。
まずは一つ目の発音です
空
KONGの第4声です
こちらは空いている時間とか暇、隙間という名詞として使われるほか
空ける、空にするといった動詞の意味でも使われます
こちらの音を使った単語を発音していきましょう
天空
テストの穴埋め問題、穴埋め問題を解くという意味で使用されます。
このtienというのは、空いている部分を埋めるという意味で、フォームなどに書き込むことを表したりします。
次です。
空位
空席、空いているポスト
それでは、例文を発音してみましょう。
有空,来我家坐坐
暇な時に私の家に遊びに来てください
お暇があったら私の家に遊びに来てね
といった意味で使われます
これはもう決まり文句みたいな感じですよね
はい
それでは2つ目の発音です
同じくKONGと綴りますが
成長は第一声です
こちらは大空の空とか空っぽだの意味で使用されます
単語を見ていきましょう
エアコン 例文を発音してみましょう
エアコン
空気清浄機能付きのエアコンを買おうと思っています
少し長い例文でしたが
空気と空調の2つが出てきましたね
それでは最後に今日のやりとりを振り返ります
女兒教給你們
自然なスピードでも挑戦してみましょう。
今日は自分の決意や意思の表明をするときに使う表現を中心に学びました。
それでは今日はこの辺で、さようなら。
by H.