毎日中国語お隣さんと中国語で話そう第119課
みなさんこんにちは講師の西香里です
今日は今週のスキット3つ目の増山さんと修礼さん2人の会話を見ていきます
今日も私たちと一緒に頑張りましょう
早速学習に入りましょう
第119課 お祈りの言葉をかけてみよう
今週の目標は別れに際し祈る言葉をかけてみようです
今日のやりとりでは中国に帰る修礼さんに増山さんがお祈りの言葉をかけ
修礼さんも同じように増山さんにお祈りの言葉を伝えています
まずは今日のやりとりを聞いてみましょう
いみをかくにんしましょう。
ひとつめは、ますやまさんのせりふです。
いつでもおこしくださいいつをつけておかえりください。
前半部分ですが
いつでもお越しくださいという意味ですね
後半部分です
祝は祝うと書きますが
ここでは何々を祈るとか
心から願うという意味を表します
後ろに
あなたが
一路順風 旅が順調であること
あなたの旅が順調であることを祈っています
というところから
気をつけてお帰りくださいと訳しています
続いてしゅうれいさんのセリフです
ありがとうございます
増山さんの中国語もさらに向上しますように
謝謝はありがとう、どうもありがとうございますという軽いお礼でしたね。
也は何々もという意味です。
做は先ほども出てきました。何々であることを願っているということですね。
こちらは、您的中文、あなたの中国語が更上一層樓、更に向上することを祈っているという意味になります。
今日の表現、二つ出てきています。
相手の無事や幸運など祈るときに使う表現ですね
まずは増山さんのセリフ
もう一度確認しましょう
これから旅に出る人に向かって
旅が順調でありますように
という意味の決まり言葉です
もう一つ出てきました
こちらは修礼さんのセリフです
祝您的中文更上一層樓
あなたの中国語がさらに向上しますようにという意味ですね
それでは次は皆さんが発音する番です
お二人に続いて発音してみましょう
今日は特に増山さんのセリフですけれども
第二声が連続して出てきています
下から遠慮なくグイッグイッと上げていきましょう
少し今日はセリフが長いですので前半と後半に分けていきます
まず増山さん前半部分です
後半です。
続いては、シューレイさんのセリフです。
こちらも前半と後半に分けて発音してみましょう。
前半です。
後半部分です。
続いては、ロールプレイで会話に挑戦してみましょう。
まずは皆さん、シューレイさんのセリフを言ってみましょう。
増山さんから始めます。
ありがとうございます。増山さんの中国語もさらに向上しますように。
どうぞ。
続いて皆さんは増山さんのセリフを言ってみましょう
いつでもお越しください
気をつけてお帰りください
どうぞ
謝謝
也祝您的中文更上一層樓
とてもかっこいい会話ですよね
かっこいいですね
このように言えると本当に素晴らしいと思います
表現のバリエーション
ここでは今日のやりとりや今日の目標に関連して使えそうな他の言い方を紹介します
皆さんもお二人について発音してみましょう
今日は相手の幸運などを祈るときに使うその他の表現を見ていきます
まずは一つ目です
助に学習進步
勉強の向上を願って
次です
お仕事が順調でありますように
ご健康をお祈りしています
じゅうにしゅんほうゆうかい
たのしいひびをおすごしくださいい
じゅうにしんひゃんしちょん
すべてのねがいがかなえますように
じゅうにわんしゅるいい
すべてがうまくいきますように
こういった表現よく使いますよね
この表現のバリエーションではニーとしましたが
こちらは状況に応じてニーマンとかターチアとか
あるいは人の名前をそのまま入れたりとか
省略することも可能です
手紙や e メールの最後ですね相手の幸運など祈る表現としていくつか組み合わせて 書き連ねることもありますよね
はい確かに私もあのカードとか書くときに 住民身体健康心象市場だったり本当に今日の表現のバリエーションからどの2つを
組み合わせてもいい感じにメールを終わらせることができるなぁって思いました
2つ選んで言ってみてください
はい じゃあ 祝你工作順利 身体健康
はい そんな感じで使ってみてください
会話をアレンジ
今日習った表現など 他のどういう場面で使えるか考えながら
挑戦していただきます
まずは1つ目です
あなたは今空港に 短期語学研修で日本を訪れていた
中国人大学生グループを見送りに来ています
旅が順調に行くようにお祈りの言葉を言ってみましょう
こちらは今日のやりとり
今日の表現で取り上げた表現が使えそうですよ
見つけた方から声に出して言ってみましょう
どうぞ
子さん表現例をお願いします
はいさらっとこういう言葉が出るといいですね
ただ飛行機って旋風ではダメっていう話ですね
そうですね人によっては旋風じゃなくて
日本の方が本当安全とか言う人はいるんですけど
そういう時はイーロピンアン平安って言葉を使えばいいですね
続いて2番目です
あなたの中国人の友人祝家福さんは日本に留学中ですが卒業後はオーストラリアの大学院に進学することになりました
別れの際すべてがうまくいきますようにと伝えましょう
祝家福さん中国語ではこのように読まれます
祝家福
すごいいい名前ですね
いいですね
はい
ということで、すべてがうまくいきますようにと伝えてみましょう。
こちらは表現のバリエーションに挙げてありますよ。
見つけた方から声に出してどうぞ。
セイラさん、表現例をお願いします。
祝你萬事如意。
はい、こう言うと相手も喜ぶと思います。
発音強化コーナー
多音寺その12 今日の多音寺ですが覚醒する覚えるの核という字ですね
こちらですまず一つ目の発音を確認します 知恵
中 jue の第2世です
覚えていらっしゃいますか j の後ろに来るいうはウムラートの音です こちらは感じるとか覚える
何々に気がつく、自覚する、目覚める、悟る、といった意味で使われます。
こちらの音が含まれる単語を発音してみましょう。
まずは一つ目です。
じゅえで
何々と感じる、思う
次です。
かんじゅえ
かんじ、感じる
じゅえ
自覚する
例文を読んでみましょう
彼の感覚は独特だと思う
じゅえたとがんじゅえ
2つ出てきましたね
2つ目の発音を確認します
このように読みます
じょう
JIAOの第4声です
先ほどはなんかこうはっと目覚める感じがあったんですが
悟るとかねはっと気がついたっていう感じだったんですが
今度は眠り睡眠の意味で使われます
発音も違いますのでね、覚えやすいかと思います。
ちゃうという発音が含まれる単語ですね。
こちらを確認しましょう。
睡觉
眠るという意味の動詞です。
睡〜ちゃうの形でいろいろな表現ができます。
例文を見てみましょう。
他每天都有睡午觉的习惯。
彼女は毎日昼寝をする習慣がある。
おうちゃうという言葉が出てきましたね。
おう、馬の国の馬という字ですね。
おうちゃう、昼寝という意味になります。
子さん、その他、睡何何ちゃう、よく使うものに何がありますか?
睡懶觉。
寝坊するんですね
セルさんちなみに
昼寝をする習慣ありますか
夏にはあります
夏には
特に最近すごく暑かったので
お昼は昼寝をするようになりました
昼寝するのは体にいいと
子さんはおっしゃってます
それでは最後に
今日のやりとりを振り返りましょう
自然なスピードでも挑戦してみましょう。
今日は、別れに際し、相手の幸運などを祈る言葉を中心に学びました。
せっかくですので、今日表現のバリエーションで紹介した祈る言葉を皆さんにお届けしたいと思います。