毎日中国語 お隣さんと中国語で話そう 第120課
みなさんこんにちは 講師の西香里です
あっという間に今週 今月 そして今期最後の学習日となりました
終わり良ければ全て良し しっかりと学習しましょう
今週の目標達成度チェック 今週の目標は別れに際し祈る言葉をかけてみようでした
会話のポイントは生語を使って感想を言う 決意を伝えるお祈りの言葉をかけるの3つです
それではまず今週のスキット全体を聞いてみましょう
ん
好極了。真是百聞不如一見。
我們會好好照顧弱師的。您不用擔心。
女兒交給你們。我就徹底放心了。
歡迎您常來。祝您一路順風。
謝謝。也祝您的中文更上一層樓。
ここからは実践です。
便宜だけを見て中国語のスキッと言ってみましょう。
今回は第二声が多く出てきていますので、しっかりとグイッグイッと上げていきましょう。
それではまずは増山さんのセリフです。
どうぞ。
こう言います。
您在这里住得还好吧?
次に周礼さんのセリフです。
どうぞ。
好極了真是百聞不如一見 続いて増山さんのセリフですどうぞ
我們會好好照顧弱失的您不用擔心 続いて修礼さんのセリフですどうぞ
女はあなたに貸して、私は完全に安心しました。
続いて増山さんのセリフです。どうぞ。
最後に修礼さんのセリフです。どうぞ。
続いては漢字だけを見て中国語のスキットを繰り返してみましょう。
まずは増山さんのセリフです。どうぞ。
次に修礼さんのセリフです。
真摯百聞不如一見
続いて増山さんのセリフです
シェーレさんのセリフです
女兒教給你們
我就徹底放心了
マセヤマさんのセリフです
最後にシューレイさんのセリフです
ご視聴ありがとうございました
続いては、スキットの日本語訳だけを見て、中国語が言えるか挑戦してみましょう。
まずは、増山さんのセリフです。
ここでの滞在はまずまずだったでしょうか。どうぞ。
こう言います。
您在这里住得还好吧。
次に、朱麗さんのセリフ前半部分です。
とても良かったです。
好き色 後半部分です本当に100分は一見にしかずでした
真摯百聞不如一見 麻生山さんのセリフです
私たちは着資さんをしっかりとお世話しますので心配しないでください
あなた方に娘をお任せするなら、しんそこ安心です。
いつでもお越しください。どうぞ。
気をつけてお帰りください。
祝您一路順風。
ありがとうございます。
谢谢。
増山さんの中国語もさらに向上しますように。
也祝您的中文更上一層楼。
最後にお二人の後について繰り返すシャドーウィング化、お二人とほぼ同時に読むオーバーラッピングで挑戦してみましょう。
それでは始めます。
あなたはここに住んでいらっしゃいますか?
よく分かりました。本当に一見でよく分かりました。
私たちはあなたをよく照顧しています。あなたは心配しないでください。
女の子があなたに貸してくれます。私は完全に安心しました。
あなたによく来てくれてありがとう。あなたの一生の歩道を楽しんでください。
ありがとう。あなたの中文も一層上に上がってくれます。
テキストには目標達成度チェックを用意しました。
まず一つ目は、成語を使って感想を言うことができる。
子さん、どういった表現がありましたか?
真摯、百聞、不如一見。
続いて二番目です。決意を伝えることができる。
セイラさん、どういった表現がありましたか?
我们会好好照顾弱失的。
三番目です。祈りの言葉をかけることができる。
こちらは2種類出てきましたね
子さん紹介してください
一つでも覚えていればできるにチェックを入れておきましょう
今月のお隣さん
番組ホームページに寄せられたお便りを紹介します
神奈川県ゆるっとちさんからいただきました
今度中国の北京にお住まいの義理のお母様が来日予定です
これまでテレビ電話では話したことはありますが
実際にお会いするのは初めてです
義母は日本語も話せますがせっかく勉強しているので
来日した際には中国語で話したいと思っています
ようやく対面でお会いできて嬉しいですと言いたいです
はい
今月のテキストの内容にあったお話ですね
ゆるとちさんとお電話がつながっています
ゆるとちさん
はい
ニハオこんにちは
よろしくお願いします
まず中国の方とご結婚されたということなんですけれども
差し支えなければいつご結婚されたかお伺いしてもよろしいですか
はい去年の9月に結婚しました
はい
お子さんも生まれたそうですけれども
はい、6月に生まれたばっかりです
本当に今大変な時期ですね
そうですね、てんやまんやです
ゆるとちさんご自身は中国語をいつから勉強されてるんですか?
ラジオで勉強を始めたのは
だいたい2年前ぐらいで毎日聞き続けていました
そうですか
義理のお母様とは普段どんな方法でコミュニケーションを取られているんでしょうか
そうですね普段はテレビ電話を使って日本語中国語を混ぜ混ぜでやり取りしている感じです
本当に簡単な中国語でそれこそニーハオとかそういう感じなんですけど
まもなくいらっしゃるということですので
早速お母様にお会いになった時に
使えるような言葉を学習していきたいと思います
はいお願いします
まずお母さんに会った瞬間に
一言言っていただきたいんですけれど
ま
わかりますか
お母様
そうですねお母さんっていう呼びかけ
これとっても大事です
セイラさんお手本をお願いします
ま
ヨルトシさんどうぞ
かわいい
お母さん涙
泣いちゃいますね
この間は
ヨルトシさんが一番伝えたいっていう
ようやくお会いできましたね
っていうこの言葉ですが
このように言います
どうぞ
素晴らしい
はい
ですねこちらYUと綴ります
これウムラとの音でした
思い出してくださいね
はいではこれ感情を込めて
棒読みだとちょっとね
あんまり嬉しくない感じがするので
気持ちを込めるところを
ちょっと抑えながら発音してみましょう
はい
終于見到您了
いいですね
終于ようやくこの気持ちがね
伝わるといいですね
続いてはユルトチさんご自身のご両親を紹介したいというご希望だったので
まずこちらが父です
こちらが母ですという表現を勉強してみましょう
素晴らしい
素晴らしいですね
続いて
お父様とお母様の性格であるとか
好きなことを伝えたいってことだったんですけれども
父は陽気な性格でお酒が好きですと言いたいと
いいですねお父様とお友達になりたい
まず彼は陽気な性格だということを伝えたいとき
このように言います
お酒を飲むのが好きだ
シーファンフォーチュオー シーファンフォーチュオー
うんはい じゃあつなげていってみましょうか
たーしんごー ほんかいらん シーファンフォーチュオー
素晴らしいですね で今度はお母様ですが母は手先が器用でカバンやアクセサリーが作れます
まず手先が器用だという表現ですがこのように言います
第3声が3つ続いていますが
很の部分を2声に読むとちょうどいいかと思います
カバンやアクセサリーが作れますという表現ですね
こちらも練習しておきましょう
それではつなげていってみましょう
素晴らしい
きっとお母様は大喜びだと思います
頑張って伝えられるようにしたいと思います
はい頑張ってください
ありがとうございます
皆さんが楽しい時間を過ごせるように私たちも祈っています
今日はありがとうございました
シェイシェイ
シェイシェイありがとうございました
あっという間の6ヶ月でしたが
皆さんの中国語の引き出しに
いろいろと詰まってきた頃でしょうか
皆さんの周りにいるお隣さんを見つけて
ぜひ中国語を使ってみてください
ご自身の目標に合わせて
これからも少しずつ
勉強していければいいなと思っております
私も皆さんの応援を
しっかりこれからもしていきたいと思います
私は日本の伝統文化の茶葉
そして日語にも関心があります
生きていけばいいなと思っています
私は日本語と日本の伝統文化の生け花が大変好きで
これからも学んでいきたいと思います
一緒に頑張りましょう
多くの人が様々な地域でこの中国語を使っています
多種多様な中国語ワールドの旅へ出る準備はできたでしょうか
皆さんの旅自宅のお手伝いができたのであれば
私たちはとても嬉しいです
それでは皆さん良い旅を
みなさん、一路順風!