皆さんこんにちは 毎日中国語 孔子のなぐもだいごです
千里の道も一歩から 口と耳を中国語に切り替えて学んでいきましょう
改めまして孔子のなぐもだいごです
この講座ではこれから中国語を学ぼうという皆さんに 耳や口を使った簡単なトレーニングを通してたくさんの中国語に触れてもらい
言葉の知識をインプットしていただきます そして頭の中でイメージした相手に伝えたいことを自分の力でググッとひねり出す
イメージのアウトプットのコツをつかんでもらいたいと思います 学習に入る前に皆さんのサポートをしていただくゲストのお二人をご紹介します
リジュンさんです。皆さん一緒に学んで、共に進歩しましょうとおっしゃっていました。
コキョウジさんです。こんにちは。皆さんと一緒に中国語の勉強ができて大変嬉しく思います。とおっしゃっています。
それではこの3人で今回の学習に入ります
まずはインプット
このコーナーでは学習内容の基本を押さえておきます
今回から早速中国語の発音について学んでいきますが
発音を学ぶ上で欠かせないのがピンインです
このピンインは発音の仕方を表すアルファベットを使った中国語特有の発音表記です
漢字の読み方を表すものなのでちょうど日本における漢字の読み仮名に相当するとお考えいただければ良いでしょう
この講座でもまずはピンインを中心に扱っていきます
それでは、実際の中国語を聞いていただきましょう。
お二人に中国語でラーメンの発音を読んでもらいたいと思います。
ラーメン
どうでしょう?おいしそうでしたか?
これは漢字二文字からなる単語で、漢字一文字がそれぞれ一つの音節になっています。
そして、その発音をピン音によって表すことができるのです。
ラーはLAと表記され、Lが詩音を表し、Aが母音を表しています
次に後ろのミエンはMIANと表記され、Mが詩音、IANが母音となっています
そしてこのアルファベットの組み合わせに音の調子を表す成長記号が付けられています
母音の上に付けます
ここでは a の上についています では成長について学んでいきましょう
中国語は漢字それぞれに異なる音の調子を有しており それらを成長と言います
中国語はこの成長によって漢字や単語の意味が決まります 成長の区別は音の工程や音節の中での上昇下降を使って行いますその際
姿勢と呼ばれる4つの分類があり 皆さんはこの4つの発音の違いを意識しながら正確に発音する必要があります
まず日本語のアよりも口をさらにしっかり開けて発音する Aの音を使って4つの声調の違いを確認していきましょう
日本語のアよりも1.5倍くらいの音の長さを意識して たっぷり聞かせる感じで発音してみてください
ゲストに発音してもらいますので、その後について発音してみましょう。
それでは、第1声から。
あー
第1声は、高く平らにまっすぐに発音してください。
ご自身が考えるよりも高めでちょうどいいくらいです。
第1声の成長記号は、発音同様、母音の上にまっすぐに書きます。
揺れずに、
まっすぐ、のびやかに。
もう一度、後についてどうぞ。
あー
続いて、第二声です。
瞬時に急上昇させて発音するイメージです。
驚いたときに、え?と聞き返す、あの感じです。
第二声の成長記号もわかりやすいですね。
右上がりに書き、しっかり上昇させるイメージです。
あー
後半を強めに押し上げるイメージで発音してみましょう。
どうですか?日本人にとって少し難しい音の調子ですので、忘れそうになったらぜひ、え?と驚くイメージを思い出してみてください。
続いて第3声です。低い点からスタートして、低く押さえた調子になります。
成長記号にはそんな点も反映され、Vのような形をしていますね。
アー
ガッカリしたときのアーというため息の漢字をイメージしてください。どうぞ。
最後に高い位置から急降下させる第4声です。
カラスの鳴き声、カーのイメージです。
成長記号も、左上から右下に向けて書き、急降下のイメージにぴったりです。
しっかりと高いところから一気に落としていきましょう。
成長は、高低のメリハリをつけて、音の幅を意識した発音を心がけてください。
ここから続けてタンボインについて学んでいきます タンボイン1
タンボインは日本語のあいうえおに相当し全部で6つあります 今回はそのうち a o e という口を広めに発音する3つのタンボインを学びます
まず発音していただきます 声調は第一声です
ああ
いかがでしたか?
次に一つずつ確認してみましょう。
まずはAです。
Aは日本語のアの口をしっかり縦に開け、
喉を十分に開いて発音するイメージです。
次にOです。
O
日本語のOより、唇を前に突き出してすぼめるイメージで発音しましょう。
続いてEです。
う
Eは口を左右に少し開き、喉の奥からうというイメージです。
最後に3つの単母音をまとめて発音してもらいます。
口の形を意識して、一緒に発音してみましょう。
あ
お
う
口の形をイメージしながら、正しい発音ができるようにしっかりと練習してください。
では、口と耳のストレッチです。
ここでは、今回習った成長と3つのタンボインをまとめて定着させるトレーニングを行います。
ゲストについて大きな声で発音してみましょう。
1番、タンボインのAです。
アー
2番、タンボインのOです。
オー
3番、タンボインのイーです。
うー、うー、うー、うー。
4番、ここからは成長の順番を変えてみます。
ご自分で第何世だったかを考えながら発音してみてください。
あー、あー、あー、あー。
今のは a の第4世第3世第2世第1世の順でした 5番
今のはEの第4声、第3声、第2声、第1声の順でした
今度は母音も変わります
今のはAの第1声、Oの第2声、Eの第3声、Aの第4声でした
いかがでしたか 今回のタンボインは口の形をしっかり意識して丁寧に発音していきましょう
次にまとめのアウトプットのコーナーです ここでは学習した内容をどれくらい自分のものにしているかその成果をチェックしていきます
今回は、声調と3つの単母音を使った、聞くため、話すための応用練習にチャレンジしてもらいましょう。
まずは、発音キャッチ&ジャッジ。
読まれた発音がどれか選んでください。
そして、その声調が第何声であるかも考えてみましょう。
1番
聞き取れましたか?
正解は、
Aの第1声でした
続いて2番
正解はEの第2声でした
音の急上昇をしっかりキャッチできましたか
次に3番
正解はOの第4声です
続いて4番
正解はEの第3声でした
一度に声調と単母音を聞き取り
聞き分けるのはまだ難しいかもしれませんね
でも耳が慣れれば大丈夫です
たくさんの中国語に触れていきましょう
続いて発音トライアンドパフォーマンスです
ピンイン通りに正しく発音できるか
実際の中国語の単語を使って
大きな声で表現してみましょう
では一番
Aと驚いたときに発する言葉です
Aの第二声です
読んでみましょう
どうぞ
しっかり第二声を表現できましたか
では実際の発音を聞いて
後について言ってみましょう
あ
続いて2番です。
そうだったのね、と納得するときの言葉です。
Oの第一声です。
読んでみましょう。
どうぞ。
それでは後について発音してみましょう。
O
3番はガチョウです。
Eの第二声です。
読んでみてください。
どうぞ。
これも一番同様、第2声でした。
Eの音は喉の奥から響いてましたか?
では、ゲストに読んでもらいます。
うお?
続いて4番は、お腹が空いているという意味の言葉です。
Eの第4声です。どうぞ。
急降下してましたか?
ゲストに読んでもらいます。
後について発音してみましょう
いかがでしたか
今回は成長と三つの単母音について学びました
日本語の発音とは違うポイントに
たくさん気づいたのではないでしょうか
その気づきが大切です
次回もしっかりと口を動かして
中国語の世界に浸ってみましょう
それではまた