毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷 エリアです
ハロー 私はマリアです
今日のスキットは ヘルゴラント島での移動手段です
ヘルゴラント島に上陸したマサトは ジャングルを想像していたと語っていました
ドイツにジャングルはないんですけども 森は身近な存在ですよね
はい 正しいです
はい、そうですね。多くのドイツの人にとって、森は静かでリラックスできる場所であり、ただ、魔法にあふれていて怖い物語の舞台のイメージもあるんだそうですよ。
グリム童話にも森がよく出てきますとのことです
ではスキッドに行きましょう
ロスゲーツ!
プロイスの泪、私の最大の貴女!
伝説の大海賊、クラウス・シュトルム・ベーカー
彼が残した秘宝、プロイセンの涙を追い求め
マサトの冒険は
佳境を迎える
ヘルゴラント島の海岸付近を歩く
マサトとペイトラ
自転車でもあれば
短時間で島を一周することも できそうです
ディエンスレースで クリックライン
キーフインディアカンスで シンプルにシャツ
ディクステルスライスツール バンデン
しかし、大きな部屋はクリップや石が含まれています。
ここに、車を借りる可能性がありますか?
違います。ヘルゴランドでは、車も車も乗ることができません。
なるほど。
ここからは、田原範和先生と一緒にスキットを見ていきましょう。
Guten Tag, Tahara Norikazuです。では、スキットを訳していきましょう。
The island is really small. Here we can definitely find the treasure.
This island is very small. Here we can definitely find the treasure.
Ganz means completely. Bestimmt means surely.
カイガンは歩きやすいけれど、島の大半は崖と岩壁を?
キュステは海岸、ベバンダンは歩き回る、グレーステはグロースの最上級で、タイルは一部、部分です。
デアグレーステタイルを直訳すると、最も大きい部分となります。
Gibt es hier irgendwo die Möglichkeit, ein Fahrrad zu mieten?
どこかで自転車借りられるかな?
Möglichkeitは可能性、Fahrradは自転車、Mietenは借りるという意味です。
Nein, auf Helgoland kann man weder mit dem Fahrrad noch mit dem Auto fahren.
Helgoland-Torでは自転車にも車にも乗れないわ。
ヴェーダーアーノベーでアーモベーもないなにないという表現です あっそう
ああそうなんだとマサトが言っていました ベッドたハーセンス a
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップしてドイツ語の基礎を解説していき ます
まず一つ目はあ リクスター s ライフツーベバン弾
海岸は歩きやすいけれど、島の大半は崖と岩壁よ。
ここで知っていただきたいのは形容詞の最上級です。
形容詞にエステをつけると最上級になります。
例えば、climbed、小さいの最上級はclimbedです。
少し不規則でgröstとなりますこの 文のder größte Teilのgröstはgrossの
最上級gröstに形容詞の語尾aがついた ものですこのように最上級は単独
で使うことは少なく形容詞の語尾 と共に用いられますまたjunk若いが
yunkstのように最上級で母音がうむらうとになるものもあります
では練習です
形容詞の最上級をいくつか紹介いたしますので
マリアさんの後にリピートしてください
shun 美しいの最上級は
shunst
lang 長いの最上級は
lengst
aが
アウムラウトになっています
高いの最上級は
オーがオウムラウトになっています
強いの最上級は
アーがアウムラウトになっています
では2つ目のフレーズです
ヘルゴラント島では自転車にも車にも乗れないわ。
ここで知っていただきたいのは、
AもBも何々ないの表現です。
weder A noch Bで、
AもBも何々ないという否定の意味になります。
ここでAに当たるのが、
Bにあたるものが、mit dem Autoです。
つまり、自転車に乗ることも、車に乗ることもできない、という意味になっています。
では、AもBも何々ないの表現を練習しましょう。
Ich trinke何々ビア、何々ワイン。
Weder A noch Bを使って、私はビールもワインも飲まない、と言ってみましょう。
どうぞ
正解は一緒 インクウェーダービアのファイン
一緒 インクウェーダービアのファイン
ではもう一つ シースプリッツ何何
english 何何ドイツ 彼女は英語もドイツ語も話さない
と言ってみましょう どうぞ
正解は リースプレイしてウェーダーエングリッシュのドイツ
c スプレーしてウェーダーエングリッシュのドイツ
今取り上げた2つのフレーズをマリアさんの後に続いて発音していきましょう。
まずはお手本をどうぞ。
岸は簡単に歩けますが、岸の大きな部分は崩壊と岩が含まれています。
岸は簡単に歩けますが、岸の大きな部分は
では2つ目のフレーズです。まずはお手本をどうぞ。
ファーハーツのDはゴマツですので濁らない音になります
では行ってみましょう
オフヘルゴランド
ではスキットをもう一度聞いてみましょう ではスキットをもう一度聞いてみましょう
The island is really small.
Here we will definitely find the treasure here.
The coast is easy to hike, but the largest part of the island
Besteet aus Kletten und Felsen
Gibt es hier irgendwo die Möglichkeit ein Fahrrad zu mieten?
Nein, auf Helgoland kann man weder mit dem Fahrrad noch mit dem Auto fahren
Ach so
今日の注目フレーズを紹介する
Zatz von heuteのコーナーです
今日取り上げる表現は
ギャンツは全面的に100%というニュアンスがあります
この文ではギャンツの意味が日本語訳に出てきていませんが
副詞としてbestimmtきっとを強調しています
ガンツは日本語訳に反映されないこともしばしばありますけれども ガンツが出てきたらひとまず全部何々というイメージで考えるといいでしょう
いくつか別の例文で確認しましょう 私は完全に一人でドイツ語を学んでいる
ガンツがアライン一人でを強調しています
そのことを完全に忘れてしまった。
ガンツが、忘れるを強調しています。
ディ・ガンツェ・ナッツで、全部の夜、つまり一晩中という意味になります。
心からあなたに感謝します。
全部の心から、つまり心の奥底からのようなニュアンスです。
本日のスキッドはここまで。
続いてはブルーミオさんのラップでドイツ語レッスンです。
グッドタック!ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ!
今日はドイツ語の頭、顔、そして体を勉強しちゃうよ!
ドイツのプチ情報と一緒に!
コー!
の頭をなくすっていう表現知ってる 慌ててパニックになって行動が
おかしくなる 状況を表す顔は
現世一致 人一では顔が小さい 手別に褒め言葉
じゃない 顔のサイズが美の基準にならない
小顔というワードも存在しない 体は
カッパー どいつに来たらびっくり
体の大きい
お疲れ様でした
OKじゃあ連続で言っちゃうよみんな一緒に
コップ、ゲシッ、コーパー
上手じゃーん
本日の放送もエンディングのお時間となってしまいました
明日も楽しくドイツ語を勉強しましょう
アフィラセン