毎日ドイツ語初級編
北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷エリアです
マリアです
今日のスキットは
島での聞き込みです
前回ヘルゴランド島では
自転車も乗ってはいけない
という話が出ましたね
はい
ヘルゴランド島では
自転車も乗ってはいけないという話が出ましたね
はい
ヘルゴランド島では
自転車も乗ってはいけないという話が出ましたね
はい
ヘルゴランド島では
道路が狭すぎるのかも知れません
ヘルゴランド島では自転車の所有は認められていますが
乗ることはできません
理由は道が狭すぎるからなんだそうです
ただ、観光客が少ないシーズンに限って
14歳までは自転車に乗る練習が認められているんだそうですよ
では、スキットに行きましょう!
ロスギーツ!
プロイスの泣き声は、私の最大の財産です。
伝説の大海賊、クラウス・シュトルム・ベーカー。
彼が残した秘宝、プロイセンの涙を追い求め、マサトの冒険は佳境を迎える。
海を見つめながら、伝説の海賊に思いを馳せる、マサト。
ペトラに促され、島での聞き込みを開始します。
ペトラ、
デンクスドゥ・ダス・クラウス・ストゥームベーカー・ディ・グライヒェ・ランチャフト・ゲゼイン・ハット?
ラスウンスマルディ・アインハイムシュン・フラグン。
エンチュルディグンシュ・ビッテ。
ダーフイッシュ・マルエッファス・フラグン?
ヤー。
Wissen Sie etwas über Klaus Sturmbäker?
Jeder auf der Insel kennt die Geschichte von Klaus Sturmbäker.
Es heißt, sein Grab befand sich am südlichen Ende der Nachbarinsel Düne.
ここからは、田原則一先生と一緒にスキットを見ていきましょう。
Guten Tag,田原則一です。では、スキットを訳していきましょう。
ペトラ、クラウス・ストゥルム・ベーカーも同じ風景を見ていたのかな?
Denkstの基本の形は、denken、考える。
Gleicheの基本の形は、gleich、同じ。
Landschaftは風景。
Gesehenの基本の形は、sehen、見る、見えるという意味です。
Lass uns mal die Einheimischen fragen.
ちょっと地元の人に聞いてみましょうか。
Die Einheimischenは、
der,もしくは die Einheimische,
その土地の人の複数形です。
Entschuldigen Sie bitte.
Darf ich Sie mal etwas fragen?
すみません。
ちょっとお尋ねしてもいいですか?
Darfの基本の形は dürfen.
何々しても良いという意味です
とユンガー・フィッシャー 若い漁師が答えていました
クラウス・ストゥルム・ベーカーについて何かご存知でしょうか
ユーバーは何々についてという意味の前置詞です
この島の人間はみんなクラウス・シュトゥルム・ベーカーの物語を知っているよ。
イエーダーはそれぞれの人という意味です。
エスハイストは何々らしい。
グラープは墓、ベファント。
は、befindenの過去形で、 sichと共に用いられて、ある、存在する。
Züttichenの基本の形は Züttrich、南の。
Nachbarinselは、隣の島。
Die Runeは、リュネ島という島の名前です。
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップして、
ドイツ語の基礎を解説していきます
まず一つ目は
この島の人間はみんなクラウス・ストゥルム・ベイカーの物語を知っているよ
ここで注目していただきたいのは
誰でもを表すイエーダーです
通常イエーダーは他の名詞とともに
イエーダー・ユンゲー
どの少年も
のように用いられますが、この文ではイエーダーが単独で用いられ、それぞれの人を表す主語となっています。
すべての人が知っている、ではなく、誰でも知っている、というニュアンスになります。
また、イエーダーは常に単数として用いられる点にも注意が必要です。
では練習です。マリアさんの後にリピートしてください。
彼が裕福であるということは誰でも知っている イェイダーバーイスダースエアーはいひっ
ライフは裕福なという意味です 同市日戦が3人称単数のファイスになっている点にも注意しましょう
私たちみんなが真面目にドイツ語を勉強している
yeda von uns lernt fleißig deutsch
yedaの後に von unsがついて範囲が限定されているので私たちみんながとなっています
では2つ目のフレーズです
sein Grab befand sich am südlichen Ende der Nachbarinsel Düne
彼の墓は隣の島、リューネ島の南の端にあった。
ここで知っていただきたいのは、形容詞の語尾が、え、えん、になる形です。
以前に不定関詞が置かれているときの形容詞の変化は学習しました。
形容詞の前に定関詞が置かれている場合は、不定関詞とはまた違ったパターンで語尾が変化します。
この文の、あん、は、前置詞、あん、と、
帝漢詩連の融合形で縁で終わりは中性予格となっています
その際南のを意味する形容詞
ジュートリッヒには語尾永遠が付き
ジュートリッヒケンになります
では練習です
本州の南端には潮の岬がある
アン何々
何々に南のを表す形容詞
を変化させて入れてください
どうぞ
正解は
リークの基本の形はリーゲンで一致するという意味です
大きいを表す形容詞グロースを変化させて入れてください
どうぞ
正解は
イチネメアイヌンプラッツアムグロースンフェンスター
ネーメの基本の形はネーメンで取る
プラッツは席座席
フェンスターは窓という意味です
今取り上げた2つのフレーズを
マリアさんの後に続いて発音していきましょう。
まず一つ目です。どうぞ。
Jeder auf der Insel kennt die Geschichte von Klaus Sturmbäcker.
では2つ目のフレーズです。まずはお手本をどうぞ。
ザイン・グラープ・ベ・ファン・ジ・ノー・ディーは濁らない音になります。
では、スキットをもう一度聞いてみましょう。
ペトラ、クラウス・ストゥームベーカーが同じ地図を見たことを考えているのですか?
一般人に質問してみましょう。
すみません、質問してもらえますか?
はい。
クラウス・ストゥームベーカーについて何か知っていますか?
インドの人々はクラウス・ストゥームベーカーの歴史を知っています。
サインクラープで販売し暮らしに エンディング
今日取り上げる証言は
sr
何々いらしいですよ
何々と言われている
何々という噂である
という意味で用いられます
これに続く内容を事実として断定するのではなく
あくまでも人捨てに聞いた話や噂として表現しています
このような表現には他にも
人々がないないと言っている
ないないのように見えるなどがあります
多少のニュアンスの違いはありますが
断定していないという点は共通しています
その新しいカフェは居心地がとてもいいそうだ
まんさく
ベシテイエン合格するの過去分詞です
本日のスキットはここまで
続いてはブルーミオさんのラップでドイツ語レッスンです
ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ
今日はドイツ語の目、鼻、口、そして耳を勉強しちゃうよ
ドイツのプチ情報と一緒に
青く
それは目
夏
青く
袖は鼻 袖は口 そしてお泡は耳さ
目は青毛 日本人の目の色は基本茶色
ドイツ人はいろいろ 緑あと灰色
日本人は茶色と青 花はナーズ
日本人は自分を指す時 人差し指で鼻の方を指す
ドイツ人は自分を指す時 手を胸に当てる
口はモンズ ドイツ人のカップル
人前で普通にキスをする
会った時チュー ありがとうのチュー
別れ際チュー ラブラブ
次回予告
本日の放送もエンディングのお時間となってしまいました
明日も楽しくドイツ語を勉強しましょう
お会いしましょう