ハロー 毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ダビゲーターの綿谷エリアです
マインマイン イハイスマリア
今日も楽しくドイツ語を学んでいきましょう
今日のスキットは島に残る伝説です
前回はヘルゴラント島の若い漁師さんが出てきました
どんなものがとれるんでしょうかね
ヘルゴランド島ではロブスターが名物で、他にもいろいろなシーフードを食べるんだそうですよ。
ドイツのシーフードといえば、私はスズケのニシンが好きなんです。ニシンとリンゴのサラダ、おいしいんですよ。
マリアさんはどんなシーフードがお好きですか?
私は最も好きなラクスが好きです。
私が寿司を食べるとき、
私は常にラクスを食べます。
マリアさんはサーモンが一番好きなんだそうですよ。
そしてお寿司を食べに行くと、
サーモンばっかり頼んでしまうんだそうです。
美味しいですもんね。私も好きです。
じゃあ、スキトに行きましょうか。
ロスゲーツ!
プロイスの泣き声。
私の最大の愛。
ハハハハ!
伝説の大海賊クラウス・シュトルム・ベーカー
彼が残した秘宝クロイセンの涙を追い求め
マサトの冒険は過境を迎える
海賊シュトルム・ベーカーについて
地元の若い漁師に訪ねるマサトとペイトラ
彼のお墓は隣の島にあったと聞かされます
インセルアムホリゾントディインセルデューネ いやー
アバニーマンハッサンガークフォンでん ウィーコンツマンアフディーゼインズ
フォンディーゼンハーフンアウスカーマンアンシェフネーム
ここからはたから乗り数先生と一緒にスキッと見ていきましょう グッドんたーくたから乗り数です
ではスキットを訳していきましょう
アムはゼンチアンとテイカンシデムの融合形です
ホリゾントは水平線という意味です
そうです
でも、彼の墓を見つけた人はいないんですが。
Niemandは誰も何々ないという意味です。
Grapは墓という意味です。
Hatプラス過去分詞gefundenで現在完了形の構文になっており、過去のことを表しています。
あの島にはどうやって行くんですか?
この文の主語はmanで、
一般的な人を表しています。
ディーゼの基本の形は
ディーザーでこの何々です。
フォンディーゼムハーフェンアウスで
この港からという意味です。
この文でもマンが主語になっていることで
一般的な事実として船に乗ることができる
ということを示しています。
海賊の墓は今まで誰も見つけられなかったんですね
やっぱり一筋縄ではいかないですね
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップして
ドイツ語の基礎を解説していきます
まず一つ目は
あの島にはどうやって行くんですか
ここで知っていただきたいのは
このを表すディーゼです。
このという意味で用いられるディーゼは、女性名詞の主格につくということはすでに学習しました。
この文に出てくる、アオフディーゼインゼルのディーゼは、女性名詞の対格につくときの形です。
つまり、女性名詞の場合、主格でも対格でもディーゼという形になります。
そしてここでは、前置詞アオフ。
を使って島へという方向を表しているんですよね その通りですちなみにアオフに続くインゼルが予角の形
ディザインゼルだと島でという場所を表す表現になります ここではディザインゼルという対角の形なので島へという方向を表しているわけです
きのう、わたしはこのしまへきました。
げつたん、びんいし、あおふ、なになに、いんぜい、げかめん。
なになにに、このをあらわすたんごをいれてみましょう。
いんぜいはじょせいめいしです。
しまへというほうこうをあらわすので、かくのかたちにもちゅういしましょう。
どうぞ。
正解は ゲスターン便利しアーフディーズインゼルでコメン
ゲスターン便利しアーフディーズインゼルでコメン 私はこの花を買います
石川ファーなになにブルーマー なになににこのを表す単語を入れてみましょう
ブルー名 花は女性名詞ですどうぞ
正解は、
では、二つ目のフレーズです。
ここで知っていただきたいのは、このを表す、
この港からという意味です ここでは男性名詞ハーフェンが予格になっています
男性予格の際にはこのを表す語はディーゼンとなります なお前置フォンやミットの後の単語は常に予格になります
では練習です この駅から横浜行きの列車が出発します
デーツウォークなぁ横浜フェアーズフォンなになにバーンホーフ アップ
何何にこのを表す単語を入れてみましょう バーンホーフは駅で男性名詞です
どうぞ
正解は 出会っすうなぁ横浜
フェアトゥアップは
アップファーレンという文に通して
出発するという意味です
私はこの犬と散歩に行きました
何々に
このおあらわす単語を入れてみましょう。
hundは犬で男性名詞です。
どうぞ。
正解は、
ICH BIN MIT DIESEM HUND SPAZIEREN GEGANGEN。
ゲガンゲンはゲイエンの過去分詞で、スパツイレンゲイエンで散歩するという意味です。
頑張った皆さん、とりげましゅ。
今取り上げた2つのフレーズをマリアさんの後に続いて発音していきましょう。
まず1つ目です。どうぞ。
ウィーコンツマンアフディーゼインセル。
2つ目のフレーズです。こちらもマリアさんのお手本に続いて発音してみましょう。
この港から船を乗せることができます。
ではここでスキットをもう一度聞いてみましょう。
地上にある島はドゥーネ島ですか?
はい、しかし誰も探しに来ませんでした。
この島にどのように来るのですか?
今日の注目フレーズを紹介する
ザッツ・フォン・ホイトのコーナーです
今日取り上げる表現は
でも彼の墓を見つけた人はいないんですが
この文の主語は、Niemand、誰も何々ない、で、この単語自身に否定の意味が含まれています。
Manが特定の人を示していないのと同様に、Niemandも特定の誰かがいないということではなくて、誰もいないということを示します。
Niemandを用いる表現を他にも紹介しましょう。マリアさんの後にリピートしてください。
誰も彼の名前を知らない。
Niemand kennt seinen Namen.
ちなみに、人以外のものや事柄に対して、何も何々ないと言いたい場合は、Nichtsを用います。
こちらも別の例文で紹介しましょう。
マリアさんの後にリピートしてください
本日のスキットはここまで田原先生ありがとうございました 続いてはブルーミオさんのラップでドイツ語レッスンです
ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ 今日はドイツ語の手腕そして足を勉強しちゃうよ
ドイツの文字上ほど一緒に
それは手 それは腕
形も色も様々
みんな一緒にハント
それは手
それは腕
それは足
みんな違ってみんないいな
ではハント
ドイツの学校
手を上げる回数も成績に反映する
テスト全部満点でも
手を上げなきゃ成績良くならないよ
腕は
ドイツ人男女関係なく
仲良い人とよく両腕
基本だよ足はフース正確に言うと足首から下の足をフースと呼ぶよ
足首から太もも関節までの部分はバインと呼ぶよ
日本語だと足という言葉一つで胴から下の部分すべて表せるけど
ドイツ語だとフースとバインで分かれてるんだ
一緒にハント
それは手
それは腕
それは足
みんな違ってみないな
手はハント
腕はアーム
足はフォース
OKじゃあ連続にいっちゃうよ
みんな一緒に
ハントアームフォース
アンフォース
ジャーズ