毎日ドイツ語応用編をお聞きになられている皆様こんにちは
コツコツ一人で続けようを担当しています中山淳です
番組のパートナーはカチマレックさんとブーケンベーガーさんです
ハロー! グループのパートナーはカチマレックさんとブーケンベーガーさんです
今日は今月のキーワード、
Vernetzte Gesellschaft
ネットワーク化された社会を題材にしたテキストの前半を読みます。
今日は、Vernetzte Gesellschaftというテキストの第1章を読みます。
インターネットの接続は、現時点では難しいです。
プライバシーなコミュニケーションは、通常、メールで行われます。
または、多くは社会的メディアで行われます。
今はインターネットへの接続がないとなかなか用が足りませんね
プライベートも仕事上のやり取りも多くはEメール
あるいはよくソーシャルメディアを使って行われています
viele Termine oder Bestellungen im Alltag werden auch digital abgewickelt
für Personen, die mit Smartphones umgehen können, ist das ganz einfach und spart viel Zeit
aber für viele ältere Menschen ist das Tempo der Veränderungen einfach zu schnell
多くのアポや注文もデジタルで行われています スマホを使いこなしている人には簡単で大いに時間の節約にもなります
しかし多くの年配の人たちにとってはこの変化のスピードは早すぎますということです 確かにそうですね
それでは今日のテキストを朗読します
現代では、スマートフォン、タブレット、ラプトップなどの人生が難しいことはありません。
このデータは、多様性的に使用できます。
例えば、スマートフォンは、コミュニケーションデータだけではなく、同時に高価なカメラです。
インターネットでのコミュニケーションを通じて、
また、空気機関や気候製造物などにもコミュニケーションを通じているのです。
スマートフォンの使い手や使い手の多くの人にとって、
モビルデータで撮影された写真やビデオを
社会的なメディアに投稿し、世界中を広げることが重要です。
ナディン、ありがとう。
それでは内容を把握できるように一文ずつ読みながら日本語に訳していきます
今日ではスマートフォンやタブレットあるいはラップトップなしの生活は考えにくくなっています
これらの情報端末は多目的に使うことができます
例えばスマートフォンはコミュニケーションを取るための機器だけではなくて
同時に高性能のカメラでもあります
スマートフォンはコミュニケーションを取るための機器だけではなくて
コミュニケーションも、インターネットとコミュニケーションが 繋がっているためにコミュニケーションとコミュニケーションをコミュニケーションとコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコミュニケーションをコ
多くのスマホユーザーにとっては、彼らのモバイル情報端末を使って撮影した画像や動画をソーシャルメディアにアップして世界中に拡散することは日常の一部になっています。
内容が把握できたところで、語彙や文法事項で注目していただきたいことについて解説します。
複文の種類から説明します。
例を取り出します。
スマートフォンは人間同士の会話を伝えるだけではなくて インターネットに接続していれば冷蔵庫やエアコンとも情報のやり取りを行いますという文です
この文では nicht nur sondern auch 何々ではなくて何々もという主文をつなぐ接続詞と
条件文コンディショナー雑という副文を導入する
従属接続詞ゾフェアンが使われています
ゾフェアンは何々である限り
何々であるならばという限定付きの条件を表します
ではもう一度聞いてください
ゾフェアンは何々であるならばという限定付きの条件を表します
別の例に話を進めます。まず、例を聞いてください。
多くのスマホユーザーにとっては、
彼らのモバイル端末を使って撮影した画像や動画を
ソーシャルメディアにアップして世界中に拡散することは
日常の一部になっていますという文です
ここは最後の通負定式
In aller Welt zu verbreitenという部分
通負停止になっている動詞フェアブライテンは四角のものを拡散するという意味の多動詞です
ポイントは拡散させる場所であるin à la veille世界中にをinプラス三角にするところです
三四角支配の前置詞inの角支配を確かめるときにvo、vo hinという疑問詞を使いますが
ここは、wohin verbreite ich Fotos oder Videosではなくて、woh verbreite ich Fotos oder Videosと聞きます。
場所を聞くので、inは三角支配になります。
では、もう一度聞いてください。
ここからは皆さんにも参加していただく練習コーナーです
はじめに今解説した文の中で使われていたポーステン
ネット上に投稿するという動詞を練習しましょう
次のやりとりを聞いてください
私はブログに短い旅行記事を投稿します
Was machst du gerade? 何をしているの? という質問に対して
Ich poste einen kurzen Reisebericht in meinen Blog
短い旅行記を自分のブログに上げているんだよ と答えました
The blog とは ウェブ上の個人ページに 日記や短い文章を掲載したものです
では 今のやりとりをもう一度言いますので 皆さんはポーズのところでリピートしてください
私は今の時代によく使う動詞です。では、次の演習に移ります。参考にする文を今日のテキストから取り出します。
このデータは、多様性的に使用できます。
これらの情報端末は多目的に使うことができますという文です
この中にMultifunctional 多機能の多目的のという形容詞がありますね
Functional 機能的なという形容詞にMulti 多数の多重のという意味の接頭字を付けた語です
モルティリングは、多言語のとか、モルティメディア、マルチメディアなどがよく使われています。
スマートフォンも多機能な道具ですよね。
どんな機能があるのか説明してみましょう。
まず、質問から聞いてください。
スマホではどのようなことができますか?という質問です。
もう一度言いますので、皆さんもリピートしてください。
テキスト内容の確認にもなります。答えを聞いてください。
文ごとに意味を確認しながらリピートします。
名前が表しているように、それで電話をかけられますという答えです。
ここだけ繰り返しますので、皆さんもリピートしてください。
続いて、それから写真や動画を撮影できますという答えです。
最後です。この機器は時計でもあるので、目覚まし時計としても使えます。という答えです。リピートしてください。
では、質問と答えをもう一度繰り返します。ポーズのところでリピートしてください。
名前が書かれているように、電話をすることができます。
また、フォトやビデオを撮影することができます。
この機器は時計と同じで、目覚め用にも使えます。
答えは少し長いですね。頑張って覚えてください。
スマホに限らず身近にある道具などの使い道や使い方も
簡単なフレーズで言えるように練習すると
語彙の強化につながります
練習はここまでにしましょう
今日のテキストを朗読する前に内容を要約して振り返ります
今日では情報端末デバイスなしの生活はほとんど考えることができません
これらの機器は人間とインターネットに接続されていれば
物、例えば冷蔵庫やエアコンとも情報交換ができます
モバイル端末を使って多くの画像や動画がインターネットのサイトに投稿されていますという内容でした
それでは今日のテキストをもう一度朗読します
今日のテキストをもう一度朗読します
このスマートフォンは多種多様な機能を使用することができます。
例えば、スマートフォンはコミュニケーションの機械ではなく、
同時に高価なカメラです。
スマートフォンは人間との交流を通じて、
また、空気圧縮機や気候製造機などを使用しています。
インターネットと接続されているためです。
スマートフォンの使い方や使用者にとっては、
ご協力いただければ、私たちのチャンネルで撮影した写真やビデオを、
社会的なメディアに投稿し、世界中に広げることができます。
ありがとうございます、スティファン。
今日はここまでです。
では、終わりにします。
皆さん、良い一日を。
さようなら、また次回。
良い一日を。
それでは次回もお聴きください
チュース