毎日ドイツ語応用編 コツコツ一人で続けよう
お聞きになられている皆様 こんにちは
担当講師の中山淳です
番組のパートナーを務めていただくのは
カチマーリックさんと ブッケンベアガンさんです
ハロー!  liebe Zuhörerinnen und Zuhörer
Nadin Kaczmarek am Mikrofon
Freut mich, dass Sie auch heute mit dabei sind
Hallo! Grüße Sie auch herzlich
お二人ともよろしくお願いいたします
今回はフェネツテ・ギゼルシャフトの後半を読んでいきます
テキストを読む前に前回に練習しました前半の部分を振り返ってみましょう
フォルムギングスイムレステンテックス
今日では情報端末デバイスなしの生活はほとんど考えることができません
これらの機器は、人間とインターネットに接続されていれば、物、例えば冷蔵庫やエアコンとも情報交換ができます。
モバイル端末を使って、多くの画像や動画がインターネットのサイトに投稿されています、という内容でした。
それではテキストの後半を朗読します
誰かが何か言いたいことがあれば、簡単にコメントや短信を送ってください。
デジタル的なコミュニケーションやサービスの成果は速いし、特に身体的な努力がありません。
しかし、デジタル的なコミュニケーションは、ほとんど消えられません。
クッキーやキャッシュを自分のブラウザに消えられないのは足りません。
テオレティッシュカマン イェデンインターネットアンシュルツ クナッケン
ソミッティッシュサイバーシェアハイト アイネウナレスティッシュ フォーベディング
フォーディワイターエントリクルン ザ ファネッツテン ゲセルシャフト
タンケシテファン
では内容を把握できるように
一文ずつ読みながら日本語に訳していきます
世界中に及ぶ通信端末のデジタルネットワークは猛烈なスピードで私たちの社会生活を変化させています
私たちの社会生活を変化させています
私たちは知りたいことがあったり確認したいことがあったりすると即座に検索エンジンを使ってインターネット上を検索します
何かを主張したい人はショートメッセージやコメントを発信します
デジタル化されたコミュニケーションやサービスは、素早く、そして特に大きな肉体的な労力を伴わずに実行できます。
しかしあらゆるデジタルによるやりとりはもはや消去することがほぼ不可能であることも知っておかなければなりません
自分のブラウザ上のクッキーやキャッシュを消去しただけでは十分ではありません
テオレティッシュかまんいえいんインターネットアンシュロスくなくん
理論上あらゆるインターネットの接続ポイントから不正侵入できます
そのためネットワーク社会の進展にとって
サイバーセキュリティは必要不可欠な前提条件になります
内容が把握できたところで語彙や文法事項について注目していただきたいことを解説します
関用表現から説明します
We recherchieren auf der Stelle mit einer Suchmaschine im Internet, wenn wir etwas wissen oder feststellen wollen
私たちは、知りたいことがあったり、確認したいことがあったりすると、即座に検索エンジンを使って、インターネット上を検索します、という文です。
Wir sind auf der Stelleの、Auf der Stelleという語句に注目してください。
直訳すれば、その場で、という意味ですが、sofort、すぐに、と同じ意味になる漢用句です。
では、もう一度聞いてください。
次に否定表現の例を取り出します
しかしあらゆるデジタルによるやりとりは
もはや消去することがほぼ不可能であることも知っておかなければなりませんという文です
ここはカオメアレシパーもはやほぼ消去できないという語句に注目してください
メアという副詞は否定詞を伴ってもはや何々ではないという否定の表現になります
ここはニヒットではなくてカウンと一緒に使っているので完全に打ち消しているわけではありませんが否定の表現になります
もう一度聞いてください
次はIT関連の語彙について簡単に説明します
例を取り出します
自分のブラウザ上のクッキーやキャッシュを消去しただけでは十分ではありません、という文です。
情報端末を使われている方はご存知だと思いますが、ブラウザとはネット上のサイトを閲覧するためのソフトウェアで、ウェブブラウザとも言います。
クッキーとキャッシュはどちらもブラウザに残されたアクセス履歴を指します
クッキーはウェブサイトにアクセスしたときのIDやパスワードやサイト内の閲覧行動などを記憶します
キャッシュは閲覧者の個人的な行動歴ではなくて訪れたウェブサイトそのものを保存します
その保存されたデータによって、次回以降にサイトを訪れるときの表示時間を短縮しています。
どちらの履歴も、自分の端末のブラウザからは消去できます。
もう一度聞いてください。
エスライス
ここからは皆さんにも参加していただく練習コーナーです インターネットを利用するときに知っておくべき知識について確認しましょう
質問から聞いてください
デジタルの端末を扱うときに知らなければならないことは何ですかという質問です
もう一度言いますのでリピートしてください
ネット上の情報交換で気をつけることですね
答えを聞いてください
あらゆるデジタルによるやりとりは、もはや消去することがほぼ不可能であることも知っておくべきです、という答えです。
もう一度言いますので、皆さんもリピートしてください。
マンソルテ・ウィッセン、ダス・イェグリッシュ・ディギタル・コンタクト・オフナーメ・カウン・メア・ロシュバー・イエス。
では、質問と答えを続けて言います。皆さんはポーズのところでリピートしてください。
何を知るべきか
練習はここまでにしましょう。テキストを朗読する前に、今日のテキストの内容を要約して振り返ります。
情報端末の世界中に及ぶネットワーク化によって
労せず何かを検索したり
自分の意見を公開したりできます
デジタルコミュニケーションは便利ですが
そういったコンタクトの危険性にも注意しましょう
サイバー安全性は
社会の連絡による不可欠な条件です
デジタル化されたコミュニケーションは楽な反面 このようなコンタクトの危険性についても意識しなければなりません
サイバーセキュリティはネットワーク社会の必要不可欠な前提条件です という内容でしたね
それでは今週のテキストを通して朗読します
このデータは、多様性的に使用できます。
例えば、スマートフォンは、コミュニケーションデータだけではなく、
同時に高価なカメラです。
データは、人間間の会話だけではなく、
冷蔵庫や気候製造物にもコミュニケーションを与えます。
このデータはインターネットと接続されています。
たくさんのスマートフォンの使い方や使用者によって、
モビルデータで撮影された写真やビデオを
社会的なメディアに投稿し、世界中に広げることができるようになります。
世界中のコミュニケーションデータのデジタル接続は、
社会的な生活を速速に変えます。
インターネットでの探索機で、
私たちが何か知りたいことや確認したいことを知っている場合
誰かが何か言いたいことを言う人は
簡単にコメントやコメントを送ってください
デジタルコミュニケーションや
仕事の成果は速く
特に身体の疲労を無くします
しかし、デジタルコミュニケーションは
ほとんど消えられません
クッキーやキャッシュを自分のブラウザーで消滅することは不可欠です
理論的には、どのようなインターネット接続ができるかを確認できます
このように、サイバー安全は、社会の連結を進めるための不可欠な条件です
ありがとう、ナディーン
今日はここまでです
いいね!
それでは、良い週末をお過ごしください
さようなら、また次回!
それでは次回もお聴きください
チュース
ご視聴ありがとうございました