ハロー!毎日ドイツ語初級編、北ドイツの秘宝を探せ!ナビゲーターの綿谷恵梨奈です。
ハロー!私はマリアです。
今日のスキットは、「もう一つの手がかりとは…。」です。
前回は、海賊シュトルム・ベーカーの墓についての話題が出ました。ドイツの墓って…。
日本のお墓とはイメージが ずいぶん違いますよね
だしちゅんっ
インドイチランドハムフリーティーフェ カインネガティヴェスイメージ
フィーレゲインドゥォッチパッチーレン
ウンティニースンディルウォー
ネガティブなイメージはなく
サンポニータリー 静寂を楽しむ人も多いんだそうですよ
ディマイスティンフリーティーフェ
リングウォッチャーライフパー イナーハイプでしてて
ウンティゼンディパークスアウス
多くの墓地は街中にあり、見た目も公園のようなんだそうですよ。
うん、私もベルリンで友達とよく散歩に行ってましたよ。
では、スキットに行きましょうか。
ロスキッズ!
ディプロイスシュトレーナー、マイングルースシャツ!
伝説の大海賊、クラウス・シュトルム・ベーカー。
彼が残した秘宝、プロイセンの涙を追い求め、マサトの冒険は過境を迎える。
海賊、シュトルムベーカーのお墓について情報を得た二人。
お墓を見つけ出せば、お宝も手に入ると期待するマサトですが、
ラスウンスサイングラブフィンデン、ウンデスアウスクラブン。
お前は囚われているのか?
はい、正解だよ
先にホテルに戻って行きましょう
他の指示はありますか?
はい、覚えています
アナ・クラウス!
アナ・クラウス
タハラノリカズ先生と一緒にスキットを見ていきましょう
グッドタークタハラノリカズです
ではスキットを訳していきましょう
ラスウンスサイングラブフィンデン
ウンデスアウスグラブン
カレノハカオミツケテホリカエシテミヨウカ
アウスグラブンは掘り出すという意味です
ハアオフ
ヘアーフは、アフヘレン、ヤメルの命令形です。
ヴィルスの基本の形は、ベアデン。
フェアハフテッドは、フェアハフテン、逮捕するの過去文字です。
やあ、ドゥハストレイチ。
うん、そうだね。
ハーベンプラスレイチで、正当性を持っているという意味でしたね。
一旦、宿に戻りましょうか。
ゼロ・アイマルはひとまず。
ゼロ・アイマルは帰るという意味です。
他に何か手がかりはなかったっけ?
宿に戻り、ペイトラがマサトに尋ねていました。
アンデレの基本の形はアンダーで他の。
は、ひんわいす、てがかりのふくすうけいです。
や、いしえいねれみし、あんなクラウス。
そうだ、おもいだした、あんなクラウスだ。
えいねれのきほんのかたちは、えいねん、なになにをおもいおこさせる。
いしえいねれみしで、おもいだすというひょうげんです。
ベッチェン・タハー先生
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップしてドイツ語の基礎を解説していきます まず一つ目は
ここで注目していただきたいのは共通する部分の省略についてです
それを掘り返すという文がつなげられています
何々しようという勧誘の表現である
ラスオンスの部分はどちらにも共通するため
オントの後の文ではラスオンスが省略されています
ラスオンスを2回言ってももちろん間違いではないんですけども
省略した方がより自然な言い回しになりますよね
そうなんです
では練習です
外へ行ってサッカーしようを ラスオンスを省略せずに言うと
ラスオンスの後のラスオンス 何々しようを省略して読みますので
マリアさんの後に発音してください
私は居酒屋へ行ってビールを飲みたい。
を省略せずに言うと、
となります。
の後の、I want to…したいを省略して読みますので、マリアさんの後に発音してください。
では2つ目のフレーズです
他に何か手がかりはなかったっけ
ここで知っていただきたいのは形容詞の語尾がAになる形です
この文のアンデレはアンダー他のに語尾Aがついたものです
これまでの形容詞の語尾変化と異なるのは形容詞の前に漢詞がない
ということです
前に漢詩がなく
名詞が複数対角の場合は
形容詞に語尾Aがつきます
では練習です
そこで私は若い女性たちに会いました
何々の部分に
形容詞
若いの語尾を変化させて入れてみましょう
どうぞ
正解は ドォッハーベイシュユングファウエンギゼイエン
ドォッハーベイシュユングファウエンギゼイエン たくさんジャガイモを買った
いっハーブなになにかちょフェインで買う カットフェンはカットフェルじゃがいもの複数型です
何なにの部分に 形容詞フィールたくさん
の語尾を変化させて入れてみましょう。どうぞ。
正解は、
今取り上げた2つのフレーズを、マリアさんの後に続いて発音していきましょう。
まず一つ目です。どうぞ。
では二つ目のフレーズです。
こちらもマリアさんのお手本に続けて発音していきましょう。
ほかに他の説明はありますか?
では、ツキットをもう一度聞いてみましょう。
私たちは彼の遺産を探し、それを探し出します。
止まりなさい!
あなたは囚われます。
あなたは正しい
先にホテルに戻ってきてください
他の指示はありますか
はい、私は覚えています
アナ・クラウス
今日取り上げる表現は
はい、私は覚えています
そうだ、思い出した。
思い出すは、erinnernを用いて表現します。
erinnernは、何々を思い起こさせるという意味で、
思い出したと言いたいときの最もニュートラルな表現は、
Ich erinnere michです。
では、思い出したの別の表現もご紹介しましょう。
Ich hab's。
直訳では、それを持っているという意味で、
わかったというニュアンスに近いです
使い方を確認してみましょう
あの俳優の名前なんだっけ
えっとわかった
ガブリエル・ブリュールだ
シャウ・スピーラーは俳優という意味です
もう一度聞いてみましょう
では、別の表現をもう一つご紹介します。
直訳では、私に落ちてくるという意味で、唐突に知識や記憶が降ってくるというようなイメージです。
使い方を確認してみましょう。
週末に何か予定ある?
えっと、何かあったような。
そうだ、思い出した。
土曜日にペトラと映画館に行くんだった。
もう一度聞いてみましょう。
えっと、
だーわーどーふぇっわーすー みやふぇっあいん
チャンネル登録をお願いいたします。
本日の放送もエンディングのお時間となってしまいました
明日も楽しくドイツ語を勉強しましょう
アフィラゼーン