毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷エリアです
今日のスキットは島のアンナクラウス
前回マサトが海賊の墓を掘ろうかと言ってペイトラに止められていました
マリアさんは考古学がご専門ですが
ドイツのお墓から宝物が出てくることってあるんですか?
ゴールドとディアマントは普段は見ないです
そのため、北ドイツの服装品といえば剣やブローチ、装飾品などがあります、とのことです。
しかし、探索は砂糖を飲むことではありません。
なぜなら、身体にとってとても要求されます。
そして、もちろん、免許が必要です。
ただし発掘は重労働で楽な仕事ではありません
もちろん許可も必要ですとのことです
そりゃそうですよね
ではスキットに行きましょうか
ロスキッズ
伝説の大海賊クラウス・シュトルム・ベーカー
彼が残した秘宝、プロイセンの涙を追い求め、 マサトの冒険は佳境を迎える。
宿に戻り、アンナ・クラウスという手がかりを思い出したマサト。
まずは、宿の主人に尋ねてみることにしました。
マサト、
アルツヴェル・アンナ・クラウス
あなたはアナ・クラウスの焼き屋を探していたのですか?
はい、お客様に焼き屋を探してみましょう。
すみません、あなたはアナ・クラウスの焼き屋を知っていますか?
アナ・クラウスの焼き屋?
この島ではそんな焼き屋はありません。
私たちはあなたに問いかけますか?
ここからは田原のりかず先生と一緒にスキットを見ていきましょう
ではスキットを訳していきましょう
マサト、以前会った時アンナクラウスっていうパン屋さんを探していたよね
アルスは何々したときという意味の接続詞です
レッツテの基本の形はレッツ
Gastwirtは宿の主人という意味です
すみません、アンナ・クラウスというパン屋さんをご存知ですか?
アンナ・クラウスというパン屋さん?
この島にはそんなパン屋さんはないですよ s ギープなになにがあるが否定漢詩
かえねと共に用いられて一つもないなにないという意味です サーレン vm ラータウスなきゃいけん
役場へ行ってそのことを聞けばいいかな ゾーレンはないなにすべきという意味の助動詞ですアーファースは役場
市役所という意味です
それはおそらく何の助けにもならないわ
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップして
ドイツ語の基礎を解説していきます
まず一つ目はマサト アイツフィアウンスたスレってマーゲトフンハーブん
パスとなったべくはいアナクラウス気づく オーダー
マサト以前あった時アンナクラウスっていうパン屋さんを探していたよね ここで知っていただきたいのは何した時を表す
アースです アースはないないした時
という過去の出来事を示す際に用いる接続詞です。
そのため、alsに続く文は過去を表す時制になります。
では練習です。alsを用いた文を紹介しますので、マリアさんの後にリピートしてください。
ハンブルクにいた時、私はよくアルスター湖に行きました。
アルスター湖に行きました。
アルスター・ジェイはアルスター湖という湖の名前です。
彼がオフィスに到着したとき、ドアの前にいる猫を見つけた。
ファントはフィンランド。
見つけるの過去形です
では二つ目のフレーズです
この島にはそんなパン屋さんはないですよ
ここで注目していただきたいのは
このを表すディーザーです
このを示す語の基本の形はディーザーでした
ここでは、Auf dieser Inselで、この島で、を表しています。
Dieserは、名詞の性や格によって変化しますが、
助成、予格につくときは、基本の形と同じDieserとなります。
では練習です。
助成、予格につくDieserを用いた文をマリアさんに続いてリピートしてください。
この島には空港がない。
その俳優はこの町に住んでいる。
シャウスピーラーは俳優という意味です。
今取り上げた2つのフレーズをマリアさんの後に続いて発音していきましょう。
まずはお手本をどうぞ。
マサト、
だよね、お意味する
の前にある
の最後を少し下げ気味に。
オーダーの最後を少し上げ気味に発音しましょう。どうぞ。
マサト、
アナ・クラウスを探しているときにアナ・クラウスを探しているときにアナ・クラウスを探しているときにアナ・クラウスを探しているときにアナ・クラウスを探しているときに
マサト、私たちが会った最後に、あなたはアナ・クラウスのお店を探していたのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではないかと言ったのではない
この島にはこのような焼き屋がありません。
では、スキットをもう一度聞いてみましょう。
マサト
私たちが会った最後に、あなたはアナ・クラウス焼き屋を探していたのではないでしょうか?
はい。お客様に焼き屋を探してみましょう。
すみません、アナ・クラウス焼き屋を知っていますか?
アナ・クラウス焼き屋?
この島にはそんな焼き屋はありません。
されんべいエムラータウスなきゅうフラーゲン
たすべきはシャインリーク日経フェン
今日取り上げる証言は
県民に入りペッカーラインアナークラウス
アンナクラウスというパン屋さんをご存知ですか
県連
大持ちいた分は
これまでに何度も出てきました一方 this 線を用いた分も何度か出てきました どちらも知っているという意味ですよねはい
意味は同じですが使い方が異なります 懸念の後には名刺や代名詞が続きます
一方 this 線の後には分が続きます 懸念は単に知っているという意味で this 線は
もう少し具体的に何々が何とかだということを知っているということを表します 別の例文で違いを確認しましょう
私はその男性を知っている 単に知っているということでケネンが変化した
ケネを用いています 私はその男性が作家として有名なことを知っている
具体的な内容が続いているので、Wissenが変化したWeissを用いています。
Schriftstellerは作家、Behörntは有名なという意味です。
単に知っているかを尋ねているので、Kennenを用いています。
クックスハーフェンがどこにあるかご存知ですか?
Wissen Sie, wo Cuxhaven liegt?
具体的な内容を尋ねているので、Wissenを用いています。
本日のスキットはここまで。
続いてはブルーミオさんのラップでドイツ語レッスンです。
Good Tag!
ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ!
今日はドイツ語の暑い、寒い、そして暖かいを勉強しちゃうよ。
て言うよ寒いはカイト
ドイツ人は寒い日も
家の空気をめっちゃ入れ替えたがるよ
人によっては1時間に一度
家の窓全部開けるよ
暖かいはバーム
暖かい気温も
多いよ
僕の知り合いの昔ドイツに住んでた日本人は
日本の夏から逃れるために
毎年夏だけドイツで過ごしているよ
でも逆にドイツで本当に暑くなった日
ご視聴ありがとうございました
本日の放送もエンディングのお時間となってしまいました
明日も楽しくドイツ語を勉強しましょう
アフィラゼーン