毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷エリアです
今日は5回分のスキットを振り返りつつ
ここまで学んできた内容をおさらいする復習会です
海賊シュツルムベーカーについて調べるマサトたち
彼の墓は誰も見つけたことがないと聞かされ行き詰まってしまいます
しかしお宝の手がかりであるアンナクラウスを思い出し
宿の主人に尋ねてみるというお話でした
宿の主人はアンナクラウスというパン屋さんは
この島にはないというふうに言っていましたけども
何か新しい情報が得られればいいですねと
バリアさんはおっしゃっています
ストゥルームベイカーとアンナクラウスがどうつながるのか
気になりますね
ではスキットを振り返っていきましょう
ロスゲーツ
マサドたちはヘルゴラント島の海岸付近を歩いています
この海岸は本当に小さいです
ここで確かに treasureを見つけることができます
この海岸は簡単に旅行できるのですが
大きな部分はクリップと石が含まれています
どこかでバイクを借りる可能性がありますか?
ないです
ヘルゴランドではバイクも車も乗ることができません
そうですか
マサトたちは島での聞き込みを開始します
ペトラ、クラウス・ストゥームベーカーが同じ地図を見たとは思いませんか?
一般人に聞いてみましょう
失礼いたします。何か質問したいのですが。
はい。
クラウス・シュトゥルム・ベーカーについて何か知っていますか?
クラウス・シュトゥルム・ベーカーの物語は、みんな島の中で知っています。
つまり、クラウス・シュトゥルム・ベーカーは、島の西側にある、ドゥーネ島の頂上にあります。
地元の若い漁師に、海賊シュトゥルム・ベーカーについて尋ねます。
ドゥーネ島は、海賊シュトゥルム・ベーカーです。
はい。しかし、誰も掲示板を見つけませんでした。
この島にどこに行くのですか?
この港から船を持って行けます。
マサトたちは一度宿に戻ります。
掲示板を見つけ、掲示板を掲げてください。
止まりなさい!
掲示板を掲げるのです。
はい、正しいです。
まず、ホテルに戻ってきてください。
他にも何かあるのですか?
はい、覚えています。アナ・クラウスです。
宿の主人にアナ・クラウスについて尋ねます。
マサト、私たちが会ったことのないことを聞いたことがあります。
あなたはアナ・クラウスのお菓子屋を探しているのですか?
はい。
フランウィア einmal den gastwirt nach der bäckerei
entschuldigung kennen sie die bäckerei anna klaus
bäckerei anna klaus es gibt keine solche bäckerei auf dieser insel
sollen wir im rathaus nach ihr fragen das wird wahrscheinlich nichts helfen
ザッツ・ファン・ホイッテで取り上げた5つのフレーズをおさらいしてみましょう。
ここだったらきっと宝物を見つけられるよ。
エス・ハイスト
伝聞や噂について述べるときの表現です。
アバ・ニマン・ハット・サイン・グラブ・グフォン・デン
でも彼の墓を見つけた人はいないんですが 誰もないなにないという否定の表現です
いやー一応いながらメイク そうだ思い出した何かを思い出した時に用いる
標準的な表現です  kennen sie die Bäckerei Anna Claus
アンナクラウスというパン屋さんをご存知ですか
見たこと聞いたことあったことがあり知っているというニュアンスで用います
ここからは注目フレーズを使った会話に挑戦です ドイツ人の友人と東京タワーに行くことになりました
あなたはどの駅で降りればいいか一瞬忘れてしまいますが駅から徒歩で行けることは 覚えていたというシーンですお手本として
私が友人を、マリアさんがあなたのパートを担当しますので、よーく聞いててくださいね。
どこから出て行くの?
あ、あ、私は、カミヤ町駅にあることを覚えています。
OK。そこから東京タワーに足を踏み出すことはできますか?
はい、確かに。
では、会話を確認しましょう。
どこで降りるんだっけ?
えっと、あ、思い出した。神谷町駅だ。
OK。
そっか。そこから東京タワーまで歩いていけるの?
うん、間違いなくね。
今度は皆さんの番です。
合図の音がしたら、ドイツ語で言ってみましょう。
どこに出てくるの?
OK
続いて2つ目の会話に挑戦してみましょう
友人から面白い話を聞かせてと頼まれたあなた
共通の知り合いのアーヒムがUFOを呼べると言っているのですが
誰もそれを見たことがないようです
まずはお手本として友人を私が、あなたをマリアさんが担当しますので、よーく聞いててくださいね。
エッセイミアアイヌインテレサンテギシシチタ
ケンツドゥアヒム?
ヨ
エスハイスト、エカンウーフォスヘバイルフン
エイチ?ハッタスショウンアイマイユーマンチギシエン?
ナイン、ニマンチ
では、会話を確認しましょう。
エッセイミヤアイナインテレサンテギシシテ。
面白い話聞かせてよ。
ケンスドゥアーヒム?
アーヒムを知ってる?
ヤ。
ウン。
エスハイストエアカンウーフォースヘバイルーフン。
ドウヤラカレワユーフォーヨベルラシインダ。
ヘバイルーフンは呼び寄せるという意味です。
エイチ?
ハッタスショーン i マーキーマンチキフィーン 本当に誰かそれを見たことあるの
ないんにーまんっ いや誰もいないんだ
今度は皆さんの番です合図の音がしたら統一がで行ってみましょう
エッセイミアアイネインチャーさんてくしした
この調子でこれからも学習していきましょうね。
北ドイツに恋して
長文のドイツ語に触れながら、北ドイツの歴史や文化についてご紹介していきます。
今日は北海でとれる海の幸についてのお話です
クラッパスープとクラッパスープの混ぜ合わせは、北欧の特徴的な料理にもなっています。
クラッパスープは、東海岸の家庭料理で有名です。
残念ながら、漁業の未来は今日も悪くなっています。
では、日本語に訳してみましょう。
君は知っているか?
エビのむき身が北海の特産物であることを。
北海では小エビ漁とムキミカコウは最も古い海の産業の一つだ 小エビがたっぷりと入ったエビサンドや小エビ入りのスクランブルエッグは北ドイツの代表的な料理だ
それに加えバルト海沿岸ではエビスープも人気の家庭料理だ しかし残念なことだが今日漁業の将来は明るくない
バルト海と北海での魚の生息数が減少しているのだ
今日では北海沿岸地域においても小エビが輸入されることすらあるのだ
マリアさんはマヨネーズで和えたエビサラダをよく食べるんだそうですよ
ここでの話に出てきたエビサンドもすごくおいしいんですけれども
見た目のインパクトが凄いんですよ
確かに写真に収めたくなる見た目かもしれませんね
ではここでスキットをもう一度聞いてみましょう
The island is really small.
Here we will definitely find the treasure.
The coast is easy to navigate.
しかし、大きな部分は崩壊と石が含まれています。
ここでは、車を借りる可能性がありますか?
違います。
ヘルゴランドでは、車とも車で走らないことができます。
そうですか。
ペトラ、クラウス・ストゥームベーカーが同じ地図を見たとは思いませんか?
一般的な質問をしてみましょう。
すみません。
質問をお願いします。
はい。
クラウス・ストゥームベーカーについて何か知っていますか?
クラウス・ストゥームベーカーの物語はみんな島の中で知っています。
つまり、
クラウス・ストゥームベーカーの土地は隣の島デューネの西側にありました。
地面の地面はデューネの島ですか?
はい、しかし誰も掲げることができません。
この島にどこに来るの?
この港から船を持って行けばいいのです。
掲げる
止まれ!
はい、正しい。
まずは
ホテルに帰ることができますが、他にも説明がありますか?
はい、私は覚えています。アナ・クラウス!
マサト、私たちが会った最後の会話でアナ・クラウスを探していたのですが、
あなたはアナ・クラウスを探していたのですか?
はい、私たちはお客様を探しているのですが、
すみません、あなたはアナ・クラウスの焼き屋を知っていますか?
アナ・クラウスの焼き屋?
この島にはそんな焼き屋はありません。
私たちはあなたに問うことをするべきですか?
それは何も助かりません。
今日もお別れの時間となってしまいました。
また来週も楽しくドイツ語を勉強しましょう。
お会いしましょう。