毎日ドイツ語応用編をお聞きになられている皆様、こんにちは。
コツコツ一人で続けようを担当します中山淳です。
番組のパートナーはカチマレックさんとブフンベアガーさんです。
ハロー、 liebe Zuhörerinnen und Zuhörer.
Ich bin Nadine Kaczmarek.
Willkommen zu unserer Sendung
Schritt für Schritt weiter mit Deutsch.
Hallo, grüße Sie auch herzlich.
Glück auf die Aufmerksamkeit.
今日は今月のキーワード
この言葉は最近よく使われるようになりましたね
コロナパンデミック以来
特に多くの会社員が自宅勤務になりました
これはとても快適な場合もあるでしょうし
その逆もあるでしょうね
特に小さな子供がいて働いている母親にとっては、この仕事のやり方は簡単ではありません。
もちろん父親にとっても同様です。
ネット接続があればいいというわけではありませんね。
それでは今日のテキストを朗読します。
2020年以降、世界的なコロナパンデミアは、様々な言葉が人気になりました。
例えば、ホームオフィスは、今では多くの働き方員にとっては常識的な言葉になりました。
仕事は長い間あります。特に、自分で働いている人や、いわゆるフリーランサーにとっては。
ホームオフィスでは、主に仕事場で働いている人たちが働いていることについて話しています。
インフェクション症の発生前に、
伝統的な部屋で働いている人たちが働いていることについて話しています。
部屋の働き方を自分の4つの壁に置き換えられるために、
当然、インターネットの接続が必要です。
2010年以来の世界中におけるコロナパンデミックによって、さまざまな言葉が使われるようになりました。
そうです。
例えば、ホームオフィスは、今では多くの職員にとっては、一般的な言葉です。
例えばホームオフィスも多くの会社員にとってはこの間使い慣れた言葉になりました
在宅勤務は特に自営業者やいわゆるフリーランスの人たちの間ではすでに以前からありました
ホームオフィスは、ほとんどの場合、新型コロナウイルス感染症が広がる以前には、従来のオフィスで働いていた会社員の仕事場を引き上げ出すときに使っています。
自宅で事務仕事をこなすためには
もちろんインターネット接続が必要です
内容が把握できたところで
語彙や文法事項で注目していただきたいことについて解説します
動詞の前置比較目的語の例から説明します
例を取り出します
ホームオフィスはほとんどの場合、新型コロナウイルス感染症が広がる以前には、従来のオフィスで働いていた会社員の仕事場を引き合いに出すときに使っていますという文です
ここは、ぜひ別言、Auf。四角のもの、人を引き合いに出す、という再起動詞と前置四角に注目してください。では、もう一度聞いてください。
mit Home Office bezieht man sich aber meistens auf den Arbeitsplatz von Angestellten, die vor der Verbreitung der Infektionskrankheit in einem traditionellen Büro gearbeitet haben.
次は、比喩表現を取り上げます。例を取り出します。
自宅で事務仕事をこなすためには、もちろんインターネット接続が必要です。という文です。
この中に、インデンアイゲネンフィアベンデンという表現があります。
直訳すると自分の4つの壁の中でとなり意味不明の表現になってしまいます
これは自宅においてという意味の関与句です
ではもう一度聞いてください
文法解説の最後に名詞の代替表現についても説明させてください
テキストの中にThe infection's crank height 感染症という名詞が出てきました
和訳では新型コロナウイルス感染症としましたが
このテキストの中でのInfection's crank heightは
最初の文の中にあったThe worldwide corona pandemic since 2020
2020年以来の世界中におけるコロナパンデミックを指している代替表現なので
新型コロナウイルスを補っています
それでは久しぶりにレーゼン&アウフリッケンをやりましょう
日本語訳からです
2020年以来の世界中におけるコロナパンデミックによって
様々な言葉が使われるようになりました
世界的なコロナパンデミーは、2020年以来、いろいろな言葉がポピュレーションになってきています。
もう一つ練習します。日本語訳を聞いてください。
自宅で事務仕事をこなすためには、もちろんインターネット接続が必要です。
ここからは皆さんにも参加していただく練習コーナーです
今回も質問と答えを作りながら内容と語彙を確認しましょう
この質問から聞いてください
ホームオフィスという単語は何を指していますか?という質問です。
もう一度言いますのでリピートしてください。
ホームオフィスは何を指していますか?
もともと会社で働いていた人の自宅でのリモートワークのことですね 答えを聞いてください
ホームオフィスとは以前に会社で仕事をしていた会社員の自宅での仕事場のことですという答えです
もう一度言いますのでリピートしてください
では、今の質問と答えを続けて言いますので、皆さんはポーズのところでリピートしてください。
ホームオフィスとは、仕事の仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする仕事をする
自宅で仕事をするために必要なものは何ですかという質問です もう一度言いますのでリピートしてください
必要なものは色々ありますがテキストの内容から考えてください 答えを聞いてください
ホームオフィスにはインターネット接続が必要ですという答えです
もう一度言いますのでリピートしてください
では、今の質問と答えを続けて言いますので、皆さんはポーズのところでリピートしてください。
何が必要なのか、部門の仕事を自分の4つの権利に置き換えるために何が必要なのか、ポーズのところでリピートしてください。
ホームオフィスにインターネットの接続が必要なのか、ポーズのところでリピートしてください。
練習はここまでにしましょう。今日のテキストをもう一度朗読する前に、内容を要約して振り返ります。
während der Corona-Pandemie sind viele Begriffe wie zum Beispiel Home Office, das inzwischen ganz gebräuchlich ist, populär geworden.
This word unterscheidet sich von dem traditionelleren Begriff Heimarbeit.
コロナパンデミックの最中に今ではすっかり馴染んでいるホームオフィスのような概念が使われるようになりました
この言葉はもっと以前から使われている在宅勤務とは異なった意味合いを持っています
ホームオフィス bezieht sich meistens auf den Arbeitsplatz von Angestellten, die während der Pandemie zu Hause arbeiten mussten
Für die Arbeit zu Hause ist ein Internetanschluss notwendig
ホームオフィスとは、ほとんどの場合、パンデミック中に自宅で仕事をしなければならなかった会社員の仕事場を指します。
自宅での仕事には、インターネット接続は不可欠です、という内容でした。
では、今日のテキストをもう一度朗読します。
たとえば、ホームオフィスは、多くの働いている人にとっては、今では常識的な言葉になっています。
仕事は、長い間ありました。特に、自主的な働いている人や、フリーランサーの人にとっては。
ホームオフィスでは、働いている人の仕事場については、
通常の部屋で感染症が発生する前に働いている人の仕事場についてです。
お仕事のために自らの4階建てを作るためには、もちろんインターネットの接続が必要です。
ありがとう、ステファン。
今日はここまでです。
よし、終わりにしましょう。
それでは、みなさん、良い一日を。
また次回。
また良い一日を。
それでは、次回もお楽しみください。
またね。
ご視聴ありがとうございました