毎日ドイツ語応用編 コツコツ一人で続けよう
お気になられている皆様 こんにちは
担当講師の中山淳です
番組のパートナーを務めていただくのは
カチュマレックさんと ブフェンベアガさんです
ハロー!  liebe Zuhörerinnen und Zuhörer!
Nadin Kaczmarek am Mikrofon
Freut mich, dass Sie auch heute mit dabei sind
Hallo! Grüße Sie auch herzlich!
Ich bin Stefan Buchenberger
お二人ともよろしくお願いいたします
今回はホームオフィスの後半を読んでいきます
テキストを読む前に前半の部分を振り返ってみましょう
ボルンギングエスイムレッスンテキスト
ホームオフィスの後半を読んでいきます
この言葉は、今ではすっかり馴染んでいるホームオフィスのような概念が多く使われるようになりました。
この言葉は、もっと以前から使われている在宅勤務とは異なった意味合いを持っています。
ホームオフィスとは、ほとんどの場合、パンデミック中に自宅で仕事をしなければならなかった会社員の仕事場を指します。
自宅での仕事にはインターネット接続は不可欠です、という内容でした。
それではテキストの後半を朗読します。
仕事場を自分の家に移動させるために、
受け入れ者は多くの事件を整理する必要があります。
仕事自体と私たちの生活によっても。
特に大きな都市では、
仕事運転の時期から解放されます。
同時に、自分自身のディスプリンを強化する必要があります。
自分の日常を維持するために。
過去の年間の経験によって、
ダンケ・シテファン、では内容を把握できるように一文ずつ読みながら日本語に訳していきます。
仕事場が自宅に移動したことによって 該当者は仕事自体もまたプライベートの生活においても 多くのことを組み替えなければなりませんでした
特に大都市では仕事場が自宅になったことで通勤ラッシュから解放されました
その一方で、自分のその日の予定を守るためには、以前よりも強い自己規律が必要になります。
過去数年間の経験は自宅での仕事が
特に母親たちにとってワークライフバランスの取り方が
以前よりも難しくなったことを示しています
この新しい労働形態は
パンデミック以後もおそらく部分的には継続されていくので
新たな労働法上の法規制が必要になります
内容が把握できたところで
語彙や文法事項について注目していただきたいことを解説します
接続詞の例から説明します
例を取り出します
仕事場が自宅に移動したことによって 該当者は仕事自体もまたプライベートな生活においても 多くのことを組み替えなければなりませんでしたという文です
ここは並列接続詞、ゾフォールに注目してください。
後に続くアルスアオフと組み合わせにして、何々も、また何々もというように2つの語句を結びます。
もう一度聞いてください。
次は述語形容詞と前置四角目的語についての例を取り出します 特に大都市では仕事場が自宅になったことで
通勤ラッシュから解放されましたという文です この中で von etwas befreit sein
何々から解放されるという表現が使われています
befreitという形容詞は何々から解放されるというときは
前置詞 vonを要求します
ではもう一度聞いてください
Besonders in Großstädten ist man dann befreit von den Stoßzeiten des Berufsverkehrs
解説の最後に、新しい働き方をテーマとする話題の中で、必ずと言っていいほど使われる概念が出てくる例を取り出します。
過去数年間の経験は自宅での仕事が特に母親たちにとってワークライフバランスの取り方が以前よりも難しくなったことを示していますという文です
もうお分かりだと思いますがこの中にディフェアインバーカイトフォンベルーフォンファミリエワークライフバランスという言葉があります
仕事と家庭生活やプライベートのバランスに
配慮しながら働こうという考え方ですね
ではもう一度聞いてください
音楽
ここからは皆さんにも参加していただく練習コーナーです 今回も質問と答えを作りながらテキストの内容を確認しましょう
この質問から聞いてください
自分のその日の予定を守るためには何が必要ですかという質問です
もう一度言いますのでリピートしてください
自宅での仕事は、つい気が緩みがちになりませんか?答えを聞いてください。
職場以上の強い自己規律が必要です、という答えです。もう一度言いますのでリピートしてください。
質問と答えを続けて言いますので、ポーズのところでリピートしてください。
次の質問を聞いてください。
何が多くの母親にとって、ホームオフィスでの仕事で難しくなったことは何ですか?という質問です。
もう一度言いますので、リピートしてください。
答えは少しアレンジしてあります。よく聞いてください。
ホームオフィスでの仕事は、多くの母親たちに仕事と家庭のバランスを取ることを難しくしました、という答えです。
もう一度言いますので、リピートしてください。
the アーバイティムホームオフィスマッティスフィールムターンシェア グループフォントファミリーズとファインバーン
質問と答えを続けていますのでポーズのところでリピートしてください わずフォーディフィールムターシュウイリッシュ by the アーバイティムホームオフィス
ハムオフィスの仕事は、多くの母親にとって、仕事と家族を組み合わせることが難しいです。
自宅での仕事は、仕事とプライベートな生活の根本的な組み直しが必要になります。
また、職場よりも強い自己規律が求められます。
また、ワークライフバランスの取り方も、特に母親たちにとって難しくなりました。
新たな労働法上の規定が必要です、という内容でした。
それでは、今週のテキストを通して朗読します。
2020年以降、世界的なコロナパンデミックは、様々な言葉が流行り、
例えば、ホームオフィスは、今では多くの仕事員にとっては常識的な言葉になりました。
仕事は長い間あります。特に、独占者や所謂のフリーランサーなどです。
ホームオフィスでは、仕事員の仕事場について、
インフェクション病が発生する前に、 普通の部屋で働いていた人たちです。
部屋で自分たちの4階建物を建設できるためには、 当然、インターネット接続が必要です。
自分の家に仕事場を移動させるために、 受け入れ者たちは多くのことを組み合わせる必要があります。
仕事自体と私たちのプライバシーによって。
特に大きな都市では、仕事運転の時期から解放されます。
他にも、自分の日常の整備を維持するために強い自分自身のディスプリンが必要です。
過去の年間の経験は、仕事と家庭の協和性が、特に母親にとって難しいことです。
パンデミック後も、この新しい仕事方法は 少しずつ存在しやすいので、
新しい仕事法律制度は必要です。
ありがとう、ナディーン。
今日はこれで終わりです。
いいね。
それでは、良い週末をお過ごしください。
さようなら、また次回。
良い一日を。
それでは次回もお聴きください
チュース