毎日ドイツ語初級編北ドイツの秘宝を探せ ナビゲーターの綿やエリアですはい
1分マフィア今日のスキットは別のアンナ さてマサトの旅もだいぶ長くなっていますが
洗濯物どうしてると思いますかというのも実はドイツの人は洗濯に対するこだわりが 強いんですねマリアさん in ドイツなんてして一万番フェッシュばしん
衣装によって水の温度を変えて洗うことができます。
この温度は20度から90度までできます。
ドイツでは、洗濯物の種類によって水の温度を変えて洗います。
下は20度、上は90度まで設定できます、とのことです。
私の日本の洗濯機は、水の温度を変えることができません。
そのため、私の探索服の洗浄は常にとても疲れました。
マリアさんが日本で使っている洗濯機は温度設定ができないので、
発掘から帰った後の洗濯がとても大変だったそうです。
私も洗濯機はドイツのものが恋しいかな。
では、スキットに行きましょうか。
ロースケイツ!
プロイスの泣き声
マインクロエスターシャツ
伝説の大海賊
クラウス・シュトルム・ベーカー
彼が残した秘宝
黒い線の涙を追い求め
マサトの冒険は
過境を迎える
アンナ・クラウスというパン屋さんが
この島にないと知り
肩を落とすマサト
しかし
宿の主人から新たな情報が
私はアナ・クラウスの焼き屋を知っていませんが
この地域でアナを話すときは
アナ・クラウスについて話すことができます
この人をどこに会えることができますか
人の名前ではなく地名です
アナ・クラウスはこの地域の北にある石です
ここからは田原則一先生と一緒にスキットを見ていきましょう。
グッドタック、田原則一です。ではスキットを訳していきましょう。
私はアンナクラウスというパン屋さんは知りませんが、この島でアンナといえばノッポのアンナのことかもしれませんね。
と、宿の主人が言っていました。
前半は、nichtを用いた否定の構文になっています。
whenは、○○するときに。
könnteの基本の形は、könnenで、ここでは、○○かもしれない、という意味で用いられています。
Es handelt sich um○○に関わる問題である。
lang annaを直訳すると、のっぽのアンナという意味です。
その方にはどこで会えますか?
This personはその人
女性名詞の対角についているので
Thisが用いられています
Treffenは会うという意味です
No, it is not a person name, but a local name
Person name is a person name
オーツナーメは地名という意味です
カインアーゾンダンベーという公文が用いられていますが
詳しくは後ほど解説いたします
ノッポのアンナはこの島の北部にある岩のことです
フェルゼンは岩
ノーデンは北北部という意味です
ベッドタハー先生 スキットに登場したフレーズ2つをピックアップしてドイツ語の基礎を解説していきます
まず一つ目は ウェンマンアフティーザインゼルファンアナースプレイ
キュンティーエッセイシュウンティーランガーアナーハンデン この島でアンナといえばノッポのアンナのことかもしれませんね
肝定です。この文の肝定は助動詞肝念の変化した形で、ここでは断定を避け、推量を表す目的で用いられています。
肝定の代わりに肝を用いても何々かもしれないという意味になりますが、肝定という形を用いることで確信度が低くなり、ひょっとしたら何々かもしれないのようなニュアンスになっています。
では練習です。
ない何かもしれないを意味する 検定を用いた文を紹介します
ひょっとしたらない何かもしれない あまり確信度が高くないということをイメージして
マリアさんの後にリピートしてください
ひょっとしたら明日雨が降るかもしれない
Es könnte morgen regnen
regnenは雨が降るという意味です
ひょっとしたらその小説は面白いかもしれない
では二つ目のフレーズです
ノッポのアンナはこの島の北部にある岩のことです
このを表すディーザーです
助成名詞予格につくディーザーについてはすでに学習しました
しかしここでは何々のを表す続格の形で用いられています
つまりこのを表すディーザーが助成名詞につく場合
続格であっても予格であってもディーザーという形で用いられます
ちなみに助成名詞につく定関詞も
俗格予格ともに同じデアという形でしたよね
その通りです
女性名詞につく定関詞と同じような変化をすると覚えておきましょう
では練習です
女性俗格につくディーザーを用いた文を紹介します
俗格なので後ろから前にかかっていくことに注意して
マリアさんに続いてリピートしてください
このカバンの品質はとてもいい
クワリテイトは品質、タッシェはカバンという意味です。
私はこの猫の名前を知りません。
今取り上げた2つのフレーズを
マリアさんの後に続いて発音していきましょう
まずはお手本をどうぞ
ハンジェルンのELNの部分は
LとNは同時に発音します
上あごに舌をつけた状態のまま
LとNを続けて発音するようなイメージです
では行ってみましょう
では2つ目のフレーズです。まずはお手本をどうぞ。
The Felsen im Norden dieser Inselでは、
derやim, dieserを少し弱めに、
そしてそれに続く名詞の最初の部分を強く発音することで、
ドイツ語らしい抑揚が生まれます。
では、いってみましょう。
The long Anna is the Felsen im Norden dieser Insel.
The Lange Anna is the rock in the north of this island.
ではここでスキットをもう一度聞いてみましょう。
I don't know the bakery Anna Claus, but when you speak of Anna on this island, it could be the Lange Anna.
ボーカンマンディスペースを トラフェン
エスティカインペースオーナーナーメン ソンラン
アインポックスな
ディラーレアナ
イスティフェイズ
インローディーサインセ
今日の注目フレーズを紹介する
雑草のホイッチャーのコーナーです
今日取り上げる表現は
エスティスティカインペースオーナーナーナー
いえ、人の名前じゃなくて地名です。
以前に、ニシトアーゾンダンベーという公文がスキットに出てきたことがありました。
ここでは、ニシトではなく、カインとなっていますが、意味としては同じく、アーではなくてベーです。
この表現もよく用いられます。別の例文を紹介しますので、マリアさんに続いて発音してください。
私はビールではなく、ワインを飲みます。
私はタクシーではなくバスに乗ります
タクシーはタクシー、バスはブースと言います
彼はドイツ語でなく英語を話します。
Er spricht kein Deutsch, sondern Englisch.
本日のスキットはここまで。
続いてはブルーミオさんのラップでドイツ語レッスンです。
グッドタック ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ
今日はドイツ語の動物の鳴き声を勉強していくよ
プチ情報はありません
日本語で鳴く豚と ドイツ語で鳴く豚が
分かち合えるかしら
ご視聴ありがとうございました
日本語の犬はワンワン ドイツ語の犬はワオワオ
日本語の猫はニャーニャー ドイツ語の猫はミヤオミヤオ
日本語の牛はモウモウ ドイツ語の牛はムウムウ
日本語のカエルはケロケロ ドイツ語のカエルはクワーククワーク
日本語の鶏
日本語のゾウはパオンパオン
ドイツ語の豚は
日本語のネズミは
ドイツ語のネズミは
日本語のヤギは
ドイツ語のヤギも
日本語で鳴く豚と
ドイツ語で鳴く豚が
分かち合えるか心配で
日本語で鳴く猫とドイツ語で鳴く猫が
子供を作ったらその子何語で鳴くのかな
本日の放送もエンディングのお時間となってしまいました
明日も楽しくドイツ語を勉強しましょう
アフィラセン