ハロー 毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷 エリアです
今日のスキットは 目指すはアンナです
前回はノッポのアンナというキーワードが出てきました
マリアさん アンナという名前はドイツでは多いんでしょうか
アンナという名前はドイツでは多いんでしょうか
アンナという名前はドイツではとてもよくある名前で
マリアさんのクラスにも何人かいたそうですよ
例えばアンナの他にもアンナマリア、アンナレーナ、アンクリスティーヌなど
組み合わせた名前の人もいたんだそうですよ
アンナという名前は単体でも組み合わせても響きが良いので
今も昔も人気の名前なんですよね
ではスキットに行きましょうか
ロスキッズ
イプロイスシェ・トレーヌ
マイングルースタシャツ
伝説の大海賊クラウス・シュトルム・ベーカー
彼が残した秘宝プロイセンの涙を追い求め
マサトの冒険は佳境を迎える
ヘルゴラント島の北にある岩山が
ノッポのアンナと呼ばれていることを知ったマサト
いても立ってもいられず宿を飛び出そうとしますが
フェイゼン!アンナはこのフェイゼンだと知っている
それは良いかも
ラスオンスフォートドッキンゲイン ディソネゲイトレイツウンター
ハーブやツァイトウンドッキンズゲイン イッヴェルホイティドッキン
ホイティスティペステツァイト イッカーニッメーバーテン
ここからは田原のりかず先生と一緒にスキッドを見ていきましょう グッドンタークたはらのりかずです
ではスキットを訳していきましょう フェイゼン
アナムスティーザフェイズんざいん岩か アンナはその岩のことに違いない
ムースの基本の形はミュッセンで何しなければならないですがここではない何に 違いないという意味で用いられています
助動詞könnenの変化した形で何々かもしれないという確信度の低い推量の表現です
ラスウンソフォートドッヒンゲン
すぐにそこへ行こうよ
ソフォートはすぐに
ドッヒンはそちらへという意味です
ディソンネゲイトベライツウンター
モウヒガカタムイテイルワ
ゾンネは対応ゲートウンターは分離同士 ウンターゲイエン対応などが沈む
ベハイツはもうすでにという意味です アーメンやサイト今度はティンスキー
そこへ行く時間なんてある サイトは時間
ヒンツーゲインの基本の形はヒンゲインで、ある場所へ行くという意味の文理動詞で、通負停止の形になっています。
イチウェルホイチドウティン。
キョウソコエイキタイヨ。
助動詞、ビルの基本の形はボレンで、何々するつもりだ。
通常は何々にあたる動詞が文末に置かれていますが、ここでは省略されています。
詳しくは後ほど解説いたします
ベステの基本の形はベストでグッド、良いの最上級です
ニッドメアはもはや何々ない
バーテンは待つという意味です
ベッドタハラ先生
スキットに登場したフレーズ、2つをピックアップして、ドイツ語の基礎を解説していきます。
まず1つ目は、
ここで知っていただきたいのは、単独で用いられる助動詞の用法です。
ボレン、○○するつもりだ、や、ケネン、○○できる、ミッセン、○○しなければならない、などの助動詞を既に学習しました。
これらの助動詞は、何々にあたる動詞が文脈や会話の流れから明らかな場合、その動詞を省略して用いることができます。
ここでは、行く、言言が省略されていますよね。
その通りです。
ここでは、どーつひん、そこへがあるため、行くということが当然推測されるため、行くにあたる動詞が省略されています。
では練習です。
彼はドイツ語ができる。
エアカンドイツシュプレイヘン。
シュプレイヘン、話す、を省略した表現をマリアさんに続いて発音しましょう。
エアカンドイツ。
そろそろ帰らなきゃ。
では、下言、行くを省略した表現を発音しましょう。
では、二つ目のフレーズです。
ここで知っていただきたいのは、例外的な形容詞の最上級です。
例えば、小さいclineがclinerとなるように、形容詞に語尾arをつけると比較級になるということはすでに学習しました。
また、clineがclinestとなるように、形容詞に語尾stをつけると最上級になりました。
ベストとなるのは、例外的な比較級、最上級の変化です。
また、この文の、The best siteのように、名詞を直接修飾する場合、
比較級や最上級でも、これまで学習したように形容詞の語尾がつきます。
では、練習です。
綿屋さんが読み上げる、穴抜けの出題に、Goodの最上級を、Besteという形で入れてみましょう。
最高の音楽 d ナニナニ ムーシーク
正解は d ベスト ムーシーク d ベスト ムーシーク
最高の友人 d ナニナニ フォインデン
正解は d ベストフォインデン
d ベストフォインデン 最高の映画でやなになにフェイン
正解はでやベストフィン ではベストフィン
最高のレストラン、ダス○○レストラン。
正解は、
前に定関詞がついている場合、形容詞の語尾変化は単純ですね。
頑張ったみなさん、ぜいごときまーす。
今取り上げた2つのフレーズをマリアさんの後に続いて発音していきましょう
まずはお手本をどうぞ
ドアツヒンの語の構成はドアツヒンとなっていますので
チーとハーをそれぞれ発音するように意識しましょう
ドアツヒン
では行ってみましょう
私は今日そこに行きたい。
では2つ目のフレーズです。
バリアさんのお手本に続いて発音してみましょう。
ではここでスキッドをもう一度聞いてみましょう。
フェルズン!アナはこのフェルズンにいる必要があります。
それは良いかもしれません。
早く行ってください。
日が昇っています。行く時間はありますか?
今日行きたいです。今日が最高の時間です。私はもう待ちません。
今日の注目フレーズを紹介する
ザッツファンホイトのコーナーです
今日取り上げる表現は
ひょっとしたらそうかもね
この文に出てくる
検定は67かで学習した形です
確信度が低いながらも
ひょっとしたらそうかもね
のようなニュアンスで用います ここはペイトラがマサトの発言を軽く聞き流しているような感じですね
そうですね一方かんざいんやかんぐっざいんとなるとわずかながら確信度が上昇し そうかもねのようなニュアンスになります
別の例文でニュアンスの違いを確認しましょう 明日雪が降ると思う
うーん、わからないな。ひょっとしたら降るかもね。
くんてを用いているので、確信度の低い、ひょっとしたらそうかもね、というニュアンスになっています。
もう一度、二人の会話を聞いてみましょう。
うーん、わからないな。ひょっとしたら降るかもね。
続いて、かんざいんを用いた例文です。
ペトラが今晩パーティーに来ると思う?
デンクスドゥダスペトラホイテアベンツォーパーティーコンチ?
あ、来るかもね。
やあ、かんざいん。
かんざいんを用いているので、
かんてよりも確信度が上昇して、
そうかもね、というニュアンスになっています。
デンクスドゥダスペトラホイテアベンツォーパーティーコンチ?
やーかんざいん 本日のスキットはここまで
続いてはブルー妙さんのラップでドイツ語 レッスンです
goo me のラップでドイツ語レッスン 影響こそ今日はどうぞこの丸と三角と
四角を勉強しちゃうよドイツのプチ情報と いいいいいいいいいいいいいいいいいい
ご視聴ありがとうございました
3x それは三角 4x それは四角 一緒に形学んじゃう みんな一緒に
3x それは丸 3x それは三角 4x それは四角 一緒に積み木で遊んじゃう
丸は3x 三角は3x
カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス、カイス