ハロー! 毎日ドイツ語初級編
北ドイツの秘宝を探せ
ラビゲーターの綿谷恵梨奈です
マインマイン! イヘイスマリア
今日のスキットは
アンナはもう目の前に! です
前回は
Heute ist die beste Zeit
思い立ったが吉日
という表現が使われていました
マリアさんは何か好きな言葉ありますか?
イチマークディノートドイチェレデウェンドング
Nord, Süd, Ost, West, to who's is West?
That means in High German
Ober Norden, Süden, Osten oder Westen
Zu Hause ist es am besten
マリアさんは北ドイツのことわざで直訳すると
北、南、東、西、どこであろうが
おうちが一番というものが好きなんだそうですよ
Mir gefällt der Spruch
その理由は、お家で読書するのが大好きだからなんだそうです。
私は、アイラムチヴァイヌ、ゆっくり急ぐ、つまり、急がば回れがモットーですかね。
では、このあたりでスキットに行きましょうか。
ロスゲイツ!
プロイスの泪、私の最大の宝。
はっはっはっは
伝説の大海賊クラウス・シュトルム・ベーカー
彼が残した秘宝黒い線の涙を追い求め
マサトの冒険は過境を迎える
ノッポのアンナと呼ばれる岩山の近くまでやってきた
マサトとペイトラ
そこに現れたのは
ああ、素晴らしい! 景色はとても素晴らしいです。
しかし、私たちはこの山に近づかないことができます。
ここで何をしているのですか?
あなたは…
私はクラウスです。 私たちは今日の朝、岩の上で話をしました。
ここからは、田原範和先生と一緒にスキットを見ていきましょう。
グッドンターク、田原範一です。ではスキットを訳していきましょう。
ああ、なんて美しいの。息をのむような光景ね。
と、ペイトラが夕日に染まる景色に感動していました。
VichaineのVはなんとという意味で用いられています。
Landschaftは風景。
アーテンベルハーベントは息を飲むようなという意味です
でもこれ以上あの岩に近づくことができないや
ここではunsですが
詳しくは後ほど解説いたします
ここで何をなさっているのですかと若い漁師が声をかけてきました このフレーズは第5課でマサトとペイトラが再会したシーンでも使われていました
マッハンは作るという意味ですがここでは広い意味でするというニュアンスで用いられています
僕はクラウス。今朝、海岸でお話ししましたね。
現在完了形の公文で過去の話をしているので、これが文末に置かれています。
あれ、ひょっとしてこの人がお宝の鍵を握る人物なのでしょうか?
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップして、ドイツ語の基礎を解説していきます。
まず1つ目は、
ここで知っていただきたいのは、どれほど、どんなにを表すVです。
これまでにVはどのようにという疑問詞としてスキットに登場したことがありました
ここではなんと何々という意味で用いられていますが
Vはこのように簡単文だけでなくどれほど何々であったとしてものような情報の文でも用いることができます
ちなみにVishenの後にはDie Landschaft istが省略されています
では練習です
まず、Vを用いた簡単文の例を紹介しますので、マリアさんに続いて発音しましょう。
なんと良い天気なんだろう。
Vie schön das Wetter ist.
Wetterは天気という意味です。
次の例文も簡単文です。
ドイツ語はなんて美しいんだろう
次の例文はVを用いた情報の文です
どれほど彼はドイツ語が下手であっても私よりははるかに上手だ
どんなに悪くても、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのですが、彼は私よりもとても良い人であることを知っているのです
Shlechtは悪い。Markの基本の形はメーゲンでかもしれない。
Feel betterは遥かに上手だという意味です。
では二つ目のフレーズです。
Aber wir können uns den Felsen nicht weiter nähern.
Demmoこれ以上あの岩に近づくことができないや。
ここで知っていただきたいのは、Wirの最期代名詞。
オンスです 自分自身を示す代名詞である再起代名詞としてこれまでにミヒやゼヒを学習しました
近づけるという意味のネアンがビエアの再起代名詞 オンスと共に用いられ近づくという意味になっています
なおオンスはお互いにという意味でも用いられます 例えば
私たちはお互いに褒め合う
では、練習です。
Weの最期代名詞、onsを使った例文を紹介しますので、マリアさんの後にリピートしてください。
We feel happy.
グリッキーは幸福なという意味です 私たちはその伝説に関心がある
via インテル シーラン uns for the ゲンダー
いかがでしたか?
ガンストルギマハチ
今取り上げた2つのフレーズを
マリアさんの後に続いて発音していきましょう
まず1つ目です
では2つ目のフレーズです
まずはお手本をどうぞ
Aber wir können uns den Felsen nicht weiter nähern.
Nähernの はは発音せず、前の あうむら音を長く発音するという点に注意しましょう。
Nähern
では、言ってみましょう。
Aber wir können uns den Felsen nicht weiter nähern.
しかし、私たちはこの山に近づかないことができます。
では、スキットをもう一度聴いてみましょう。
ああ、素晴らしい!
この地球はとても美しいです。
しかし、私たちはこの山に近づかないことができます。
何をしているのですか?
私はクラウスです。私たちは今日の朝、海岸で話しています。
今日の注目フレーズのコーナーです。
今日取り上げる表現は、
私たちは今日の朝、海岸で話しています。
今朝海岸でお話ししましたね。
ホイテモーゲンで今朝を表しています 今日の朝で今朝ということですね
このような1日の中での時間帯を示す表現はたくさんあります いくつかご紹介しましょう
今日の午前 ホイテフォアメタグ
ホイテフォアメタグ 今日の昼
ホイテメタグ ホイテメタグ
ほいてなーむたーぐ ほいてなーむたーぐ
こんばん ほいてあーべんっ
ほいてあーべんっ こんばんおそく
ほいてなーっ ほいてなーっ
アーベンは夜の比較的早い時間帯をなっは夜の遅い時間帯を指します では例文で使い方を確認しましょう
マリアさんの後にリピートしてください 今日の午前中にドイツ語の授業があります
はいてフォームタッグハーベイしドイツ ウンターへいっ
こんばん、映画を見に行きます。
イシギエホイテアーベントインスキノ
本日のスキットはここまで。
続いてはブルーミオさんのラップでドイツ語レッスンです。
グッドタック ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ
今日はドイツ語の塩 砂糖 そして胡椒を勉強しちゃうよ
ドイツのプチ情報と一緒に
ザルソーカフェファ
塩は一つで料理がしょっぱすぎると 料理人が恋してると言うよ 好きな人のことを考え うかり塩を入れすぎるという言ったえ
砂糖は日本で言う飴とムチは ドイツ語だとなんて言うでしょうか
ふむふむ さて正解は砂糖パンとムチさ
お疲れ様でした
OK じゃあ連続でいっちゃうよ みんな一緒に
サイツ ソカ フェファ
上手
本日の放送もエンディングのお時間となってしまいました
来週も楽しくドイツ語を勉強しましょう
おはようございます