毎日ドイツ語応用編をお聞きになられている皆さま、こんにちは。
コツコツ一人で続けようを担当している中山淳です。
番組のパートナーを務めていただくカチマレックさんとブクンベアガさんです。
ハロー、 liebe Zuhörerinnen und Zuhörer, ich bin Nadine Kaczmarek.
Willkommen zu unserer Sendung Schritt für Schritt weiter mit Deutsch.
Hallo, grüße Sie auch herzlich. Ich bin Stefan Buchenberger.
今日は連想語フレキシブルアーバイスプレッツ
フリーアドレスについて書かれたテキストの前半を読んでいきます
テーマはデスクシェアリングと呼んでいます
デスクシェアリングとは職場における自分の席に関する比較的新しいコンセプトです
職場では誰も固定した席を持たないようにします
日本ではフリーアドレスという呼び方の方が一般的です
自分の大学ではないところで授業をするときには
仕事場に決まった席はありませんという話です
そもそもフリーアドレスが導入されるようになったきっかけは
職場の空間や机を効率的に運用するためには
必ずしも全社員分の机を用意する必要はないという認識です
では、今日のテキストを朗読します。
仕事の座席は、列車や島であり、座席はヒラーシックに設置されます。
このような座席の優先順位は、仕事場の視覚性と、
一人一人の仕事員の快適な届出性です。
座席の誰がどこに座っているのか、そして障害が明らかです。
たんけなディーン、それでは内容を把握できるように、一文ずつ読みながら日本語に訳していきます。
予期しなかったコロナパンデミックが起こる前からすでに日本の企業の中には職場における監修化している赤字の決まりを打ち破ることを試みているところもありました
この国では通常会社や行政機関では大部屋オフィスで仕事をしています
その中で机は列あるいは縞型に配置されていて
席は仕事上の上下関係に準じて配分されます
このような赤字のメリットは、仕事場の見通しの良さと、社員一人一人との連絡のつけやすさです。
誰がどこに座っているか分かっているし、不在もはっきり確認することができます。
日本の大半の勤め人は、毎日会社の自分の決まった席に通勤しています。
内容が把握できたところで、ここからは語彙や文法事項で注目していただきたいことを解説していきます。
まず、語彙の説明から始めましょう。例を取り出します。
予期しなかったコロナパンデミックが起こる前からすでに日本の企業の中には職場における 慣習化している赤字の決まりを打ち破ることを試みているところもありました
という文です アインケファーレンネゼッツオートンゲンのアインケファーレンという形容詞に注目してください
動詞アインファーレンの過去分詞の形を形容詞として使っています
熟練したと使い古したという相反する意味になりますが
ここは使い古したという意味から
赤字を形容しているので監修化していると訳しています
もう一度聞いてください
次は名刺の例を取り出します
このような赤字のメリットは
仕事場の見通しの良さと
社員一人一人との連絡の付けやすさですという文です
ここは、The Über-Schauber-Kite des ArbeitsplatzesのThe Über-Schauber-Kite、見通しの良さに注目してください。
Uber-Schauber、見通すことができるという形容詞に、名詞を作るKiteという設備字を付けた造語です。
大部屋のオフィスであれば、その仕事場全体を見渡すことが容易だという意味で使っています。
では、もう一度聞いてください。
次は一つの文を少し整理します。例を取り出します。
人が座っているところを知っている人が座っているところを知っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が座っている人が
誰がどこに座っているか分かっているし、不在もはっきり確認することができますという文です。
文の途中に並列接続詞、untが入っています。
このuntは2つの平序文をつないでいるので、ここを目安につながれている文を分けます。
マン・ヴァイス・ウェア・ボー・シッツという文と、アップ・ウェイス・イン・ハイト・イスト・アウフ・クラーやケンバーに分かれました。
man weiß wer wo sitztのwhere wo sitztは語順からもわかるように副文です
主文の動詞weißの目的語に相当する役割を担っています
whereとwoが続いて出てくるので聞いたときに混乱することもあるでしょうね
整理してもう一度聞いてみましょう
man weiß wer wo sitzt und abwesenheit ist auch klar erkennbar
ここからは皆さんにも参加していただく練習コーナーです
今日は名詞文体の文を言い換える練習をします
コンパクトな文体を少し噛み砕いた文体に直します
練習のベースになる文を取り出します
Die Vorteile solcher Sitzordnungen sind die Überschaubarkeit des Arbeitsplatzes
先ほど、Überschaubarkeitという名詞の解説でも、文全体を和訳しましたので、ここでは訳を省略します。
この文も並列接続し、うんとが主語と定動詞を共有する二つの平序文をつないでいます。
うんとを目安に前後二つの文に分けます。
前半の部分を聞いてください
まずこの部分を言い換えます
このような席地は仕事場を見渡すことに適していますという文になりました
言い換えのポイントは名詞でアフォータイ長所利点をアイクネンテキシテイルという動詞に置き換えたことと
リウバシャオバカイテスアルバイツプラッツスを通負定式にしたことです
では言い換えた部分をもう一度言いますので皆さんもリピートしてください
では続いて言い換える後半の部分を聞いてみましょう
前半部のディフォータイル
ソイヒャー・ジッツ・オートムンゲンという部分を補います
この部分を言い換えます
このような赤字は、社員一人一人に素早く連絡をつけることに適しています、という文になりました。
言い換えのポイントは、前半の文とほぼ同じです。
The Erreichbar-KiteをTo Erreichenという通負定式に直すところを覚えてください。
では言い換えた文をもう一度言いますので皆さんもリピートしてください
それでは練習はここまでにして今日のテキストの内容を要約して振り返ります
日本の企業の中には、コロナパンデミックが発生する前から、
監修化した机と座席の配置を変更する試みを始めていたところがありました。
大部屋式のオフィスで、上下関係に基づいた席の配置は、
仕事場を見渡したり、一人一人の社員に素早く連絡をつけたりすることに適しています、という内容でした。
それでは、今日のテキストをもう一度朗読します。
コロナパンデミーの予想外によって、
日本の企業によっては、
仕事場に乗り換えた座席が破壊されました。
通常、ここでは、
企業や管理局が大型部屋で働いています。
仕事場は、海や島で
座席はヒラーシックに分割されます
このような座席の優先順位は
仕事場の視覚性と
一人一人の仕事員の快適さです
誰がどこに座っているか分かりやすいです
そして障害は明らかに分かれます
日本の多くの働き者は
毎日彼らの座席に乗り換えます
それでは次回もお聞きくださいね
チュース