毎日ドイツ語応用編
コツコツ一人で続けよう
お気になっている皆様
こんにちは
担当講師の中山淳です
番組のパートナーを務めていただくのは
カチマーレックさんと
ブッヘンベーガーさんです
ハロー!  liebe Zuhörerinnen und Zuhörer
Nadin Kaczmarek am Mikrofon
Freut mich, dass Sie auch heute mit dabei sind
Hallo! Grüße Sie auch herzlich
Ich bin Stefan Buchenberger
お二人ともよろしくお願いいたします
今日はフレキシブルアルバイトスペース
フリーアドレスの後半を読んでいきます
テキストを読む前に前半の部分を振り返ってみましょう
ボルンギングエスインレッスンテキスト
日本の企業の中にはコロナパンデミックが発生する前から
監修化した机と座席の配置を変更する試みを始めていたところがありました
日本の企業はコロナパンデミックが発生する前から
大部屋敷のオフィスで上下関係に基づいた席の配置は
仕事場を見渡したり
一人一人の社員に素早く連絡をつけたりすることに適しています
という内容でした
それでは今日のテキストを朗読します
実際に、新しい仕事場の構造は、モビルのエンジニアの技術の進化による理想的な成果です。
実際に、インターネット接続があるとしても、仕事場に働く必要はありません。
ティーマーバイト、参加者の集まりが多く変わるため、または、外国人の職員が参加するため、デスクシェアリングのコンセプトに合わせます。
日曜日に部屋に行くと、日曜日に利用できる空間を選択します。
この空間の分布や保存は、アップデートで行われます。
このフレキシブルな仕事場のオーガニシアリングは、
より効率的に、効率的な空間の使用を行うことができるかもしれません。
ありがとうございました、ステファン。
それでは内容を把握できるように一文ずつ読みながら日本語に訳していきます
企業における職場の新たなレイアウトは
実のところモバイル端末の技術的進化をもたらす当然の結果なのです
固定された場所で仕事をする必要は、インターネットへの接続があれば、もはや全くというほどなくなっています。
参加メンバーがしばしば変わったり、あるいは外部からの専門家が加わったりするようなチームでの働き方には、フリーアドレスというコンセプトがあっています。
朝に出勤してくると空いているその日のために適した席を選びます
この席の割り当てと予約はよくアプリを使って行われています
このフレキシブルな職場の席の配分方法は、うまく機能すれば目的にかなった効率的なオフィス空間の利用につながっていくでしょう。
内容が把握できたところで、語彙や文法事項で注目していただきたいものを解説します。
語彙の説明から始めます。最初の例を取り出します。
企業における職場の新たなレイアウトは
実のところモバイル端末の技術的進化がもたらす当然の結果なのですという文です
この中のモビルエンテケレーテに注目してください
単数形で、Das mobile Endgerät、モバイル端末、あるいはモバイル端末機とは、スマートフォンやタブレット、ノートパソコンなど、持ち運びができるIT機器を指しています。
もう一度聞いてください。
次は形容詞の例を取り出します
参加メンバーがしばしば変わったり
あるいは外部からの専門家が加わったりするような
チームでの働き方には
フリーアドレスというコンセプトがあっていますという文です この中のアウスフェアティゲファクレフテという部分に注目してください
ファクレフテ専門家を就職しているアウスフェアティという形容詞はよそのよそからのという意味です ただしこの意味で使われることはまれで
対外的な外国のという意味で用いられることの方が多いでしょう ここは社外のという意味で使っています
またフリーアドレスという英語は和製英語なのでこのままではドイツ語でも通用しません ドイツ語ではデスクシェアリングと呼ばれることが多いです
ではもう一度聞いてください
分法的なことについても、例を一つ取り出します。
このフレキシブルな職場の席の配分方法は、うまく機能すれば目的にかなった効率的なオフィス空間の利用につながっていくでしょう、という文です。
接続し、WENで導入されている副文を一回外します。聞いてください。
このフレキシブルな職場の配分方法は、うまく機能すれば目的にかなった効率的なオフィス空間の利用につながっていくでしょう、という文です。
このフレキシブルな職場の席の配分方法は目的にかなった効率的なオフィス空間の利用につながっていくでしょうという文になりました
述語の部分はKönnteführenというように和法の助動詞Könnenの接続語第二式の形になっています
これは弁文の条件を満たせばという仮定の話を表しています
では、複文を入れた元の文をもう一度聞いてください。
ここからは、皆さんにも参加していただく練習コーナーです。
今回は、質問と答えを通して、テキストの内容をもう一度確認しましょう。
質問から聞いてください。
フリーアドレスのためには、何がなくてはなりませんか?という質問です。
もう一度言いますので、皆さんもリピートしてください。
連絡のやり取りは必要ですね。答えを聞いてください。
1. インターネットの接続が不可欠ですという答えです。
2. インターネットの接続が不可欠ですという形容詞も使いました。
もう一度言いますので、皆さんもリピートしてください。
今の質問と答えを通して言います。皆さんはポーズのところでリピートしてください。
フレキシブルな仕事のために何が必要ですか?
インターネットの接続は、フレキシブルな仕事場に必要ありません。
今回の練習はここまでにしましょう。
今週のテキストを朗読する前に、今日のテキストの内容を要約して振り返ります。
モバイル端末とインターネット接続があれば
実際のところ固定された場所で仕事をする必要はありません
企業によっては例えばフリーアドレスを使って
臨機応変に仕事の席を選べる試みを行っています
そうなるとしばしばアプリを使ってその日の席を予約することもできます
このようなフレキシブルな職場の席の管理によって
オフィス空間をより効率的に使うことができるようになるかもしれません
という内容でした
それでは、今週のテキストを朗読します。
コロナパンデミーの発生直前に、
日本の会社によるときに、
仕事場に乗り換えた座席を破壊したことがありました。
通常、ここでは、
企業や管理局が大型部屋で働いています。
仕事室は、
海や島にあります。
座席はヒラーシックに設置されます
このような座席の優先順位は
仕事場の視覚性
そして、一人一人の仕事員の快適な達成性です
座席の誰がどこに座っているかを知ることができます
そして、障害が明らかになることができます
日本の大勢の働き者は
毎日会社の座席に到着します
実際には、新しい仕事場の構造は、モビルのエンジニアの技術の進化による理想的な成果です。
実際には、インターネット接続がありますので、仕事場に働くことは必要ありません。
テーマ活動で、参加者の集まりが多く変わることや、外国人の職員が参加することによって、デスクシェアリングのコンセプトが適切です。
日曜日に部屋に来ると、日曜日に適切な空間を選ぶことができます。
この空間の分布や保存は多くのアプリで行われます。
このフレキシブルな仕事場のオーガニシアリングは、
より効率的に効率的に使用することができます。
ありがとう、ナディーン。
今日はここまでです。
OK, dann machen wir hier Schluss.
Ein schönes Wochenende wünsche ich Ihnen.
Bis zum nächsten Mal. Tschüss.
Ich wünsche Ihnen auch ein schönes Wochenende.
Tschüss, bis zum nächsten Mal.
Soledewa,次回もお聴きください。
Tschüss.
ご視聴ありがとうございました