毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷エリアです
Hi, Ich bin Maria
今日のスキットは 大海賊の残したお宝
前回マザトたちは ヘルゴランド島の北にある岩
ノッポのアンナにやってきました
The long Anna is a 47-meter-high burning rock made of red sandstone
ノッポのアンナは高さ47メートルの柱の形をした赤い岩のことなんだそうです
またノッポのアンナは鳥にとってパラダイスなんだそうですよ
渡り鳥がたくさん集まっていて鳥愛好家にも大人気なんですって
ではスキットに行きましょうか
ロスキッズ
イプロイスシェ・トレーヌ、マイングルースタシャツ!
ハッハッハッハッ!
伝説の大海賊、クラウス・シュトルム・ベーカー
彼が残した秘宝、クロイセンの涙を追い求め
マサトの冒険は、佳境を迎える!
夕日を浴びた、ノッポのアンナ
雄大な景色に圧倒されるマサトとペイトラに
島の漁師、クラウスは語り出します。
私たちはまた会いに来ました。
ここからの景色は素晴らしいですよね?
本当に素晴らしいです。
クラウス・ストゥームベーカーも、
この太陽の落ち着きを見たとき、
プロイスの家族に思い出して
泣きました。
確かに、この景色は彼らにとても優しいです。
もしかしたら、
この景色は、プロイスの泣き声なのですか?
ああ、わかりました。
この地図は、大きなピラーが遺している宝物です。
ここからは、田原典和先生と一緒にスキットを見ていきましょう。
こんにちは。田原典和です。
では、スキットを訳していきましょう。
The view from here is beautiful, isn't it?
We meet again. The view from here is the best, isn't it?
'Nicht wahr' is an expression of the nuance of asking for consent, isn't it?
Really beautiful.
Really wonderful.
Klaus Sturmbäcker should also remember his home in Prussia when he saw this sunset and shed tears.
クラウス・シュチュルム・ベーカーもこの夕焼けを見て、故郷のプロイセンを思い出して涙を流したと言われています。
ゾンネン・ウンター・ガンクは日没、ザーは見るという意味のゼイエンの過去形で、この夕焼けを見たときという意味になります。
ハイマートは故郷、ゼイエンなんて思い出す。
トレーネンはトレーネ、涙の複数形です。
vergossenは、vergissen、涙を流すの過去文詞です。
きっとこの景色が彼にとってかけがえのないものだったのね。
ひょっとしてこの景色がプロイセの涙だってこと?
あ、フェスティア
そっか
フェスティアの基本の形はフェスティアンで理解する
この風景が大海賊が残したお宝なんだ
ヒンタラッセンは鳩に残す、遺産として残すという意味です
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップして
ドイツ語の基礎を解説していきます
まず一つ目は
クラウス・ストゥルム・ベーカーもこの夕焼けを見て
故郷のプロイセンを思い出して涙を流したと言われています
ここで知っていただきたいのは
ナイナインだったと言われているの表現です
ゾレンはナイナインすべきであるを表現する助動詞として
すでに学習しました
ここではナイナインだったと言われている
ナイナインという噂だという意味で用いられています
つまり伝聞や噂の形で断定を避けています
なお、ゾレンは主語によって不規則に変化するという点にも注意しましょう。
では、練習です。
彼はお金持ちらしい。
エアー何々、ライヒサイン。
何々の部分にゾレンの変化形を入れてみましょう。
どうぞ。
正解は、
エアーソルライヒサイン。
昨日 johan はこっそりと帰宅したらしい ゲスターンなになに johan シティー
うんはいんげーしなハウスでコメンザイン ないないの部分にぞれんの変化系を入れて
みましょうどうぞ
正解は ゲスターンぞい johan
still und heimlich nach Hause gekommen sein
still und heimlichで音を立てずにこっそりとという意味です
では二つ目のフレーズです
この風景が大海賊が残したお宝なんだ
ここで知っていただきたいのは
関係代名詞のデンです この文のデンは直前のデアシャッツを示しています
このような語を関係代名詞と言います 関係代名詞は様々な形に変化します
ここでは関係代名詞が示しているデアシャッツが男性名詞であること そして関係代名詞に続く文での対角の目的語になっていることから
電という形になっています変化形を覚えるのが大変だと感じられるでしょうが 実は関係代名詞の多くは定関詞と同じ形になるのです
では練習です 私は今友人が進めてくれた小説を読んでいます
〇〇の部分に男性対角の関係代名詞を入れてみましょう。
どうぞ。
正解は?
レーゼの基本の形はレーゼンで読む。
エンフォーレンはエンフェレン。
進めるの過去分詞です
今取り上げた2つのフレーズを
マリアさんの後に続いて発音していきましょう
まずはお手本をどうぞ
ソンヌンウンターガングは
残念と温茶館の区切れの部分を意識して発音しましょう ゾンヌンターがん
ゾンヌンターがん では行ってみましょう
アークラウスストゥームベーカーソイル アイスエディーゼンゾンヌンターがんざー
2つ目のフレーズです。
お手本に続いて発音してみましょう。
ではスキットをもう一度聴いてみましょう。では、スキットをもう一度聴いてみましょう。
We have met again. 私たちはまた会いに来ました。
The view from here is beautiful, isn't it? ここからの景色は美しいですよね?
Really beautiful. 本当に美しい。
Also Klaus Sturmbäcker should, クラウス・ストゥームベーカーも
when he saw this sunset, 彼がこの日の日曜日を見た時
remember his home in Prussia 彼の家のプロイスを思い出し
and shed tears. 泣きました。
Surely this view was irreplaceable for him. 確かに彼のこの景色は不可欠でした。
Maybe 多分
この景色はプロイスの泣き声ですか?
あ、わかりました
この地図は大きなピラーが遺している宝物です
今日の表現は
また会いましょう
会うという意味で用いられる動詞に、treffenとsehenがあります。
treffenは会うだけではなく、おしゃべりなどもする。
sehenは見かける程度も含むという違いはありますが、どちらもよく使えますので覚えておきましょう。
treffen wir unsあるいはsehen wir unsで始めると、会う約束や誘いの表現になります。
明日の十時に会いませんか?
treffen wir uns morgen um 10 uhr sehen wir uns morgen um 10 uhr
私の家で会いませんか treffen wir uns bei mir zu hause
sehen wir uns bei mir zu hause また再会の挨拶や言い回しもご紹介します
久しぶり 長い日はなかった
君に会えて嬉しい
エスフロイト ミッシュ ディッシュ スイエン
また会えて嬉しい
シェーン ディッシュ ウィダー スイエン
本日のスキットはここまで
続いてはブルーミオさんのラップでドイツ語レッスンです
グッドタック ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ
今日はドイツ語のラジオ 新聞 そして雑誌を勉強しちゃうよ
は言ってもそりゃお客さんにとっての話 薬屋が水から出版社から買い取らなければ
いけないんだけど雑誌が人気ありすぎて 置いてない薬屋にはいかないという人も
多いから薬屋も自己負担で提供ラーディオ それはラジオ
タイトル
知識をアップデート
ラジオはラジオ
新聞は
サイト
雑誌はサイト
オーケージャレンズ
グリーチャー読み
ラジオサイト
サイト
本日の放送もエンディングのお時間となってしまいました
明日も楽しくドイツ語を勉強しましょう
お会いしましょう