毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷エリアです
今日のスキットはプロイセンの涙 最高の宝物
前回マサトたちは夕日を浴びたノッポのアンナの景色に圧倒されていました
マリアさんは心に残っているドイツの風景何かありますか?
最も好きなのは私の家の森に戻って
マリアさんにとって、心に残っている風景は、故郷の森なんだそうです。
太陽の柔らかい光が、木々の間や小道に差し込んでいる様子が、とても絵画的なんだそうですよ。
日本とはまた光の差し方が違うので、
まるでおとぎ話のような風景がたくさんあるんですよね
ではスキッドに行きましょうか
ロスケイツ
プロイセンの涙を見つめるマサトとペイトラ
北ドイツをめぐるマサトの冒険がついに終わりを迎えます
シャオ、シャオ、シャオ
そうです。この美しい地図は私の先祖の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女の貴女
ここからは、田原則一先生と一緒にスキットを見ていきましょう。
グッドタック、田原則一です。では、スキットを訳していきましょう。
シャオ、ディソネギトウンタ。
エスイスインデアタートアイネトラウムハフテランチャフト。
ミテ、タイヨウガシズンデイク。ホントウニユメノヨウナフウケイネ。
シャオは、シャオウェン、ミルの命令形です。
で本当にトラウムハフテの基本の形はトラウムハフテ
夢のようなという意味です
その通りだね
この美しい風景が先祖から僕に受け継がれた宝物だよ
ダススティンプトはその通り
シェーネの基本の形はシェーンで
素敵な、geerbtは、erben、受け継ぐの過去分詞です。
ここでは michが使われていますが、
sich bedankenで感謝する、礼を述べるという意味です。
今ならきっといい漫画が描ける気がするわ。
グーテンの基本の形はグッで良い。
ザイヘンは絵を描くという意味です。
オンザレの基本の形はオンザで私たちの。
リーベスゲシシシテはラブストーリーという意味です。
オフガーカイヌンファイ それは絶対にありえない
アーフカイヌンファイで決してないないないという意味です ハッハー
ディプロイス者トレーナーマインクエストシャツ アッハープロイセンの涙僕の最高の宝物
グレースターはグロース大きいの最上級 グーストに
語尾エーエーがついた形です
ペイトラには振られてしまったけれども
最高の宝物が見つかりましたね
マサトおめでとう
スキットに登場したフレーズ2つをピックアップして
ドイツ語の基礎を解説していきます
まず一つ目は
今ならきっといい漫画が描ける気がするわ。
ここで知っていただきたいのは、接続詞、出すと助動詞の位置です。
出すに続く文では、動詞が文末に置かれるということはすでに学習しました。
ここでは、去年の変化形、漢が文末に置かれていますよね。
はい。実は出すに続く文で、去年、来年、できるのような助動詞が用いられると、
もともと基本の形で文末に置かれていた動詞の後に助動詞が移動します。
では練習です。
彼は料理が上手にできる。
この文を、
を使って、
私は知っている、彼は料理が上手にできることを、と言い換えます。
マリアさんの後に続いてリピートしてください。
動詞と助動詞の位置が変わることに注意しましょう。
どうぞ
彼女は上手に絵を描ける
この文を
私は知らなかった
彼女が上手に絵を描けることをと言い換えます
マリアさんの後に続いてリピートしてください
どうぞ
私は知っていない
彼女は絵を描けることをと言い換えます
では、二つ目のフレーズです。
Die preußische Träne.
Mein größter Schatz.
プロイセンの涙。
僕の最高の宝物。
ここで知っていただきたいのは、所有関詞、meinの後の形容詞の変化です。
形容詞は最上級で用いられている場合でも、同様に語尾変化するということは既に学習しました。
ここでも、grossの最上級、größt。
に語尾ERがついて
となっています
ここでは形容詞の前に
所有漢詞マインがついています
マインがついたときの形容詞の変化は
不定漢詞アインのときと
同じような変化になります
では練習です
私の素敵な宝物
マイン何々シャツ
何々の部分に
シェーンの語尾を変化させて入れてください。
どうぞ。
正解は、
マインシューナシャツ。
私の次男。
マイン何々ゾーン。
何々の部分に、
ツバイトの語尾を変化させて入れてください。
どうぞ。
正解はマイン2たーぞーん マイン2たーぞーん
今取り上げた2つのフレーズをマリアさんの後に続いて発音していきましょう まず一つ目です
jetzt denke ich dass ich bestimmt einen guten comic zeichnen kann
今、私は、絶対に良いコミックを描くことができると思っています。
では、2つ目のフレーズです。お手本に続いて発音してみましょう。
プロイスの泪、私の最大の愛!
プロイスの泉は、私の最大の宝物です。
では、次ともう一度聞いてみましょう。
見てください、太陽が降っています。
本当に夢のような景色です。
そうです。この美しい景色は私の先祖の宝物です。
私はあなたに感謝したいです。
今、私は確かに、 良いコミックを描くことができると思っています。
私たちの愛の物語、そうですか?
絶対にそうではありません。
プロイスの泪、私の最大の宝物です。
今日取り上げる表現は?
イスマイしてみしバイディアペタン県 イスマイしてみしバイディアペタン県
あなたに感謝したいわ ありがとうどうもありがとうのような感謝の表現はすでに学習しました
ここでの表現のようにベダン県を用いるとフォーマルで丁寧な感じの感謝表現になります ここでは親しい相手に対して改まって感謝を伝えている場面なので
バイディアを用いていますが、ビジネスの場で用いる場合は、バイイーネンとするのが無難でしょう。
別の例文で確認しましょう。
それに参加する機会をいただいたことに感謝申し上げます。
また、ベダンケンは手紙やメールで感謝を述べる際にもよく用いられます。
例えば、
メールをいただき感謝申し上げます
そして手紙やメールの結びの言葉として
インフォハウス前もってとともに用いることもあります
すぐにお返事いただけることに前もって感謝を申し上げます
バルディゲの基本の形はバルディで、すぐという意味です。
これは、お返事をよろしくお願いしますというニュアンスです。
本日のスキットはここまで。田原先生、ありがとうございました。
続いてはラップでドイツ語レッスンですがなんと今日はブルーミオさんが来てくれました
やっほーブルーミオだよ僕とMCのエリナちゃんはまるでファミリードイツデュッセルドルフ出身の幼馴染
イエーイそうなんだよね嬉しいね
嬉しいねではブルーミオのラップでドイツ語レッスンラストも元気よくいってみよう
グッドタッグ
ブルーミオのラップでドイツ語レッスンへようこそ
今日はドイツ語のサッカー
陸上競技そして水泳を勉強しちゃうよ
ドイツのプチ情報と一緒に
フォースパイ
それはサッカー
こいつの運動会話 日本とかなり違うんだ
個人競技でタイムを測ったり 体力測定に近い水泳は
ご視聴ありがとうございました
チャンネル登録をお願いいたします
いよいよ明日はシリーズ最後の放送です
明日も楽しくドイツ語を勉強しましょうね
ここまでのお相手は
バタヤエリアと
オントマリア
アオフィダセーン