ハロー 毎日ドイツ語初級編 北ドイツの秘宝を探せ
ナビゲーターの綿谷エリアです
マインマイン イハイスマリア
グッドンターク 田原のりかずです
今日は5回分のスキットを振り返りつつ ここまで学んできた内容をおさらいする復習会です
ついにマサドたちは大海賊が残した秘宝 プロイセンの涙にたどり着きました
ロマンスの観点から見ると、マサトにとってはハッピーエンドではなかったけれども、いつの日かチャンスは巡ってくるんでしょうかね、とマリアさんおっしゃってます。
ねえ、本当にまだこの物語は続いていきそうな感じしますよね。
ところでレオンのメジャーデビューはうまくいったんでしょうかね
先生72回も放送してきてそこなんですか
じゃあお買い分のスキット振り返ってきますよ
ロスキッツ
マサトたちは宿の主人からアンナについて新たな情報を得ます
私はアンナ・クラウスのお店を知っていませんが
この地域でアンナと呼ばれると、
アンナはこの山の中にいると言われています。
それは良いことだと思います。
早く行ってください。
日が昇っていますが、行く時間はありますか?
私は今日行きたいのです。
今日が最高の時間です。
私はもう待たないことができます。
マサトたちはノッポのアンナの近くで島の漁師クラウスと再会します。
ああ、素晴らしい!
景色はとても素晴らしいです。
しかし、私たちはこの山に近づかないことができます。
何をしているのですか?
あなたはもしかして…
私はクラウスです。
私たちは今日の朝、海辺で話をしました。
夕日を浴びたノッポのアンナを前に、クラウスは語り出します。
私たちはまた会いに来ました。
ここの景色は素晴らしいのではないでしょうか。
本当に美しいです。
クラウス・ストゥームベーカーも、この太陽の下を見たとき、
プロイスの家族に思い出され、泣きました。
確かに、この景色は彼らにとても優秀でした。
もしかしたら、この景色はプロイスの泣きましたか。
ああ、わかりました。
この地図は大きなピラーが遺している宝物です。
北ドイツを巡るマサトの冒険がついに終わりを迎えます。
見てください、太陽が降っています。
本当に夢のような地図です。
そうです。
この美しい地図は私の先祖の宝物です。
私はあなたに感謝したい。今、私は確かに良いコミックを描くことができると思っています。
私たちの愛の物語、そうですか?
絶対に。
プロイスの泪、私の最大の宝!
今日の注目フレーズ、ザッツ・ファン・ホイトで取り上げた5つのフレーズをおさらいしてみましょう。
ないん、エスイス・カイン・ペーソーネン・ナーメ、ソンダン・アイン・オーツ・ナーメ。
いえ、人の名前じゃなくて地名です。
否定語、アー、ソンダン・ベー、で、アーではなくてベーという表現になります。
ダス・ケンテ・グッ・ザイン。
ひょっとしたらそうかもね。
確信度が低いときに用います
一日の中の時を表す表現です
再会したときの表現です
フォーマルで丁寧な感じを与える感謝の表現です
さあここからは注目フレーズを使った会話に挑戦です 九州を旅行中のあなた鹿児島で知り合ったドイツ人の女性と偶然にも長崎で再会すると
いうシーンです お手本として私がドイツ人の女性をマリアさんが
あなたのパートを担当しますので、よーく聞いててくださいね。
おー、いっあおう。
では、かえをかくにんしましょう。
ハロー、そうあんつうふわい。
こんにちは、ぐうぜんですね。
ハロー、みはあべんおんつうびだげたふん。
こんにちは、またおあいしましたね。
すんついあおう、あんたもわたしとおなじきままなかんこうきゃくね。
なあ、私は旅客ではなく、旅人といったところね。
おお、私も。
そうね、私もよ。
さあ、今度はみなさんのターンです。
合図の音がしたら、ドイツ語で言ってみましょう。
ハロー、そうアンツーファイル。
あなたも私のように気に入らない旅人ですか?
私も!
では続いて2つ目の会話に挑戦してみましょう
毎朝楽しみにしていたラジオ番組が最終回を迎えました
この番組を進めてくれた友人に感謝の気持ちを伝えましょう
お手本として友人を私が
あなたをマリアさんが担当しますのでよく聞いててくださいね
この番組は最終回に挑戦してみましょう
ディホイトモーゲンエスティレッスで フィライトフィットエスパイトアイナ
フォーチェッツォンディーザスプログラムスゲイベン ダスケンテグッサイン
ホープフィッシュ いやー
イスマッチでメインバイディアペダンキャン バイエスティアディーザスプログラム
エンフォーレンハーバー いやー
この番組、本当にもう終わってしまうの?
うん、今朝の放送が最後。
ひょっとしたらこの番組の続編がすぐに始まるかもね。
ひょっとしたらそうかもね
ほふんとしたらそうかもね
そうなるといいね
やあ、いちむしてみしばいでやべだんけん
そうね、あなたにかんしゃしたいわ
わいしでやりずぃすぽくらんえんぽうれんはべ
わたしがあなたにこのばんぐみをすすめたから
やあ
うん
さあ、こんどはみなさんのターンです
合図の音がしたら、ドイツ語で言ってみましょう。
ゲートの音がしたら、ドイツ語で言ってみましょう。
フィライト、フィライト、フィライト、フィライト。
いかがですか?フレーズを上手に使えましたか?
みなさん、頑張りましたね。
北ドイツに恋して
このコーナーでは長文のドイツ語に触れながら
北ドイツの歴史や文化についてご紹介します
長文のドイツ語を理解するのは難しいと思いますが
本場のドイツ語の響きやリズムを感じてみてくださいね
本日お届けするお話は
マゾトの冒険 最後の舞台 ヘルゴラント島についてのお話です
ヘルゴランド
海、山、ピラトンの物語
ヘルゴランドについて聞いたことがありますか?
この小さな島は、北海道の一つの地域ではありません。
もちろんです。
それも、アベンテイア・ロマンのような面白い物語です。
ヘルゴランドは、
昔はピラトンにとっての伝統的な退避場所だった
しかし今日、ヘルゴランドは
日本の一番人気の旅行目標である
彼の赤い岩壁とマリティメントの歴史が
ピラトンの時代まで帰ることができる
奇跡的なことだ
では日本語に訳してみましょう
ヘルゴラント島 海と岩と海賊の物語
君はヘルゴラント島を知っているか
この小さな島は北海に浮かぶただの陸地ではない
冒険小説のようにエキサイティングな歴史が隠されているのだ
かつてヘルゴラント島は海賊らの伝説的な隠れ家だった
しかし今日ヘルゴラント島はその赤い岩と海賊の時代に遡る海の歴史とともにドイツで人気の観光地の一つとなっている
なんとワクワクする島だろう
ヘルゴラント島についてのお話でした
私は小さい時に一度ヘルゴラント島に行きました
しかし私は小さい時に一度ヘルゴラント島に行きました
マリアさんは子供の頃ヘルゴラント島に行ったことがあるもののまだとても小さかったんだそうです
私もヘルゴラント島に行ったことがあるんですがその時は渡り鳥がたくさんいました
渡り鳥の中継地としても知られているんですよね
以上フェリーティンのドイツランド北ドイツに恋してでした
今回がシリーズ最終回となるわけですが、全72回の放送を振り返ってみていかがですか?
私はとても幸せで、このチームの一員になれたことをとても幸せに思っています。
このチームの一員になれたことをとても幸せに思っています。
また北ドイツはあまり知られていないので
私の故郷を違う面から紹介することができて
嬉しかったですとおっしゃっています
私もドイツ育ちですけども
知らないことをたくさん知ることができて
とても良かったです
先生はいかがですか
私もマサットやペイトラ、レオン
そして皆さんと一緒に
北ドイツを旅することができて
本当に楽しかったです
この番組を聞いている皆さんも
いつか北ドイツを訪れてみてくださいね
特にヘルゴラント島に
そうですね
そしてこのシリーズは初級編とはいえ
レベルがとても高かったと思います
皆さんお疲れ様でした
これからもドイツ語を勉強していただけると嬉しいです
それでは最後の挨拶といきましょう
ここまでのお会いでは
私は渡谷恵里奈と
田原則一と
アンツマリア
アンフィラゼン
まつごーっ!