毎日ドイツ語応用編をお聞きになられている皆様こんにちは
コツコツ一人で続けようを担当している中山淳です
番組のパートナーを務めていただくカチマーレックさんとブーケンベアガーさんです
ハロー! グループのパートナーを務めていただくカチマーレックさんとブーケンベアガーさんです
私はステファン・ブークンバイガーです。
放送中の楽しみに!
今日は連想語モビリティー・イン・ワンドル
変化するモビリティーについて書かれたテキストの前半を読んでいきます。
私たちは6ヶ月前にモビリティーについて書かれたテキストから読み始めました。
そうです。そして、今日はこのテーマに戻ってきました。
しかし、今度はモビリティの未来を示唆しているようにも聞こえますね。
さて、どうでしょうか。
今日のテキストを朗読します
日本のような国で、交通インフラストラクターと 販売ネットが良く設置されている場合は、
人間だけでなく、商品も短い時間で 大きな道路を戻すことができるのではないでしょうか。
遠くの地域から購入された商品は、 来日の翌日に家に届くのではないかと誰も疑問に思われます。
電気車と道路交通は、
ダンケナディーン
それでは内容を把握できるように
一文ずつ読みながら日本語に訳していきます
人の運命はモビリティと分かちがたく結ばれています
私たちの日常生活の質は、しばしば移動手段の利便性と関係があります。
誰かが、次の駅まで10分歩いて、10分歩いて、10分歩いて、10分歩いて、10分歩いて、
自転車を使えばこの時間を半減できます
日本のように交通インフラや流通網がよく整備されている国では
人間だけではなくて
物も遠距離を最短の時間で移動することができます
遠く離れた地域に注文した品物が
もう翌日に自宅に届いても誰も驚きません
自動車や鉄道、あるいは空や水上の乗り物は、
今日私たちの生活に大きな影響を及ぼしています。
内容が把握できたところで、ここからは語彙や文法事項で注目していただきたいことを解説していきます。
日本語訳を補えるように形容詞の意味から説明します。
例を取り出します。
自動車や鉄道あるいは空や水上の乗り物は
今日私たちの生活に大きな影響を及ぼしていますという文です
この中のマスケイブリヒという形容詞について
もう少し詳しく説明します
通常は大きく決定的なという訳をつけますが
マスケイブリヒのマスは尺度物差しという意味の名詞で
マースケープリフにはマースケーベン 尺度を与えるという表現が下敷きになっています
ここの例で言えば私たちの生活の質に尺度を与えるほどの影響を及ぼしているという意味合いになります
つまり便利な生活か不便な生活かを判断する尺度を与えているということで大きな影響を与えていると訳してあります
もう一度聞いてください
運転車や道路運転、または空港や海岸運転は、 今までにも大きな影響を与えていることです。
次に、文法的な事柄について説明します。 例を取り出します。
日本のような国で、運転インフラストクトルと 販売ネットが良く設置されている場合は、
人間だけでなく、商品も短期間に大きな距離を取り戻すことができます。
日本のように交通インフラや流通網がよく整備されている国では
人間だけではなくて物も遠距離を最短の時間で移動することができますという文です
まず公文から整理しましょう
ウォーによって導入された副文を一旦外して主文だけにします
聞いてください
日本の人間だけではなくて物も遠距離を最短の時間で移動することができます
日本のような国では人間だけではなくて
物も遠距離を最短の時間で移動することができますという文になりました
この文では
この形は以前にも取り上げました
述語は訓練ツルックレーゲンになりますがグローセストレッケンツルックレーゲン
長い距離を移動する進むを熟語として覚えてください
主文の意味がわかったら外した副文を戻します
副文では動詞アウスパオエン拡充する強化するを状態柔道の形で使っています
では、全体の文をもう一度聞いてください。
ここからは皆さんにも参加していただく練習コーナーです 今日も名詞文体の文を言い換える練習から始めます
抽象的な内容の名詞は訳した後でも何か借然としない部分が残ったような気になる ことがありますね
このような場合言い換えるともう少し具体的になることもあります そのような例を見てみましょう
私たちの日常生活の質は、しばしば移動手段の利便性と関係があります、という文です。
この中の、verfügbarkeit von fortbewegungsmitteln、特にverfügbarkeitは、辞書を引いてもわかりにくいかもしれません。
簡単に言うと使えるようにしておくこと準備しておくことという意味です
したがってverfügbarkeit von fortbewegungsmittelnとは
移動手段を使えるようにしておくことという意味になります
これを踏まえて次の質問を聞いてください
かんまんでんいんはりてぃぜさつへさいんぱはおんしらいぶん
この文の内容をもっと簡単に書き換えることはできますかという質問です
オムシュライベ 書き換えるという動詞を使っています
もう一度言いますので皆さんもリピートしてください
かんまんでんいんはりてぃずさつへさいんぱはおむしらいぶ
決定疑問文なので、答えは、や、ないの返事から始めます。聞いてください。
や、
はい、私たちの生活の質は、どのような移動手段を使えるかということにかかっています、という答えになりました。
アップヘンゲンフォン
何々にかかっている
依存しているという動詞を使っています
前置四角のフォンは
相関副詞ダフォンの形になっています
もう一度言いますので
皆さんもリピートしてください
やあ
die Qualität unseres täglichen Lebens
hängt oft davon ab
welche Fortbewegungsmittel man benutzen kann
今の質問と答えを通してもう一度言います 皆さんはポーズのところでリピートしてください
かんまん den inhalt dieses satz einfacher umschreiben
やー die qualität unseres täglichen lebens hängt oft davon ab, welche Fortbewegungsmittel man benutzen kann.
それでは、練習はここまでにして、今日のテキストの内容を要約して振り返ります。
私たちの日々の生活の質はしばしばどのような移動手段を使えるかということにかかっています
日本では交通インフラや流通網が整っているので
人間だけではなく商品も極めて短い時間で大きな距離を移動することができます
全ての陸上や水上あるいは空の移動手段は
今日まで私たちの生活に大きな影響を及ぼしてきました
という内容でした
それでは今日のテキストをもう一度朗読します
人間の命は無限にモビリティと繋がっています
私たちの日常の質素は
運転用の供給によって多くの時間が経過されます
次の駅まで10分歩きなければ
この時間は自転車で半減できます
日本のような国で
交通インフラストラクターと
交通網絡が良く設置されている場合
人間だけでなく
貨物も短い時間で
大きな距離を減らすことができます
人間は
次の日に持ち帰る場所から買い物を買うことができるようになるのです。
電気車や列車、または空気車や海上車は 今日までに大きな影響を受けたことがあります。
ありがとうございます、スティファン。
今日はここまでです。
よし、それでは終わりにします。
良い一日をお過ごしください。
さようなら、また次回お会いしましょう。
皆さん、良い一日をお過ごしください。
それでは次回もお聴きくださいね
チュース