毎日ドイツ語応用編
コツコツ一人で続けよう
おひいな相手の皆様こんにちは
担当講師の中山淳です
番組のパートナーを務めていただくのは
カチマーレックさんとブフンベアガさんです
ハロー!グループのパートナーを務めていただくのは
今日はモビリティの後半を読んでいきます
テキストを読む前に前半の部分を振り返ってみます
ウォルム・ギンゲス・イン・レッスン・テクスト
私たちの日々の生活の質は
しばしばどのような移動手段を使えるかということにかかっています
日本では交通インフラや流通網が整っているので
人間だけではなく商品も極めて短い時間で
大きな距離を移動することができます
すべての陸上や水上あるいは空の移動手段は
今日まで私たちの生活に大きな影響を及ぼしてきました
という内容でした
それでは今日のテキストを朗読します
車の中での影響
しかし、環境負荷やエネルギー問題は、特に今から私たちのために、私たちの動作を考慮するために要求されているのです。
自分の車からカーシェアリングやモビリテーションの購入に移り、
オンデマンド運転と呼ばれる、私たちの車に対するアルティメントが問題になる可能性があります。
ランケ・シテファン、それでは内容を把握できるように一文ずつ読みながら日本語に訳していきます。
全ての輸送手段の中で、
自動車は今日でもなお他を圧する地位を保っています
自動車の高い性能と使用範囲の広さは
自動車を工業社会におけるステータスシンボルにしました
でも、環境の影響やエネルギー問題は、私たちに特に今、個人の移動手段についてよく考えることを求めています。
でトレントべくフォンアイヌンアウトヒンソンカーシェアリングオーダーモビリティッツ アンゲボーテンオフベステロン
ソグナンターオンディマントファッケアー キョンティナイツアルターナティーブツンプリバーテンファーツォイクインフラーゲコム
自家用車から離れてカーシェアリングへ向かう傾向や あるいはいわゆるオンデマンド交通と呼ばれる注文に基づく移動サービスなどが
個人所有の乗り物の代わりになる可能性があります
現在、計画されていたり、あるいはすでに部分的に実現したりしているこれらすべての新しいモビリティの類は、中期的には私たちのライフスタイルを新たに形作っていくでしょう。
内容が把握できたところで、語彙や文法事項で注目していただきたいものを解説します。
5位の例を取り出します
自動車の高い性能と使用範囲の広さは
自動車を工業社会におけるステータスシンボルにしました
という文です
この中のEinsatzbandbreite
使用範囲は
die Bandbreiteという名詞を基礎語にして der Einsatzを規定語として付けた造語です
die Bandbreiteは電波の周波数帯を意味していますが
そこから広さ、多様性、規模といった比喩的な意味でも用いられます
ここでは der Umfang、広さ、範囲というような意味で使っています
挨拶はここでは投入、使用という意味になります
自動車が様々な目的に応じた形をとって使われている状況を指しています
ではもう一度聞いてください
次は文法的なことを取り上げます
でトレントべくフォンアイヌアウトヒントカーシェアリングオーダーモビリティッツ アンケボーテンアフプしてるん
そぐなんたオンディマンドファッケアー キャンプナーツアルターナティーブツンプリバーテンファーツォイクインファーゲコムン
次回王者から離れてカーシェアリングへ向かう傾向や
あるいはいわゆるオンデマンド交通と呼ばれる注文に基づく移動サービスなどが個人所有の乗り物の代わりになる可能性がありますという文です
ここでは文の頭にある
オーダー以下は省きます
ここはデトレントベックフォン何々ヒンツーという名詞句を一つの表現の塊として覚えてください
ベックフォン何々ヒンツーはデトレントを修飾している深語になります
コンマで切らずに書くので読むときに名詞句の構造がわからなくなることがあります
何々から離れて何々に向かう傾向という
慣用表現として覚えておけば迷うことはなくなるでしょう
ではもう一度聞いてください
今の文から、機能動詞の例も一つ説明します。
この文の述語として、
検点インフラーゲコンメンという和法の助動詞と機能動詞の表現が使われています。
インフラーゲコンメン全体で、検討に値する可能性があるという意味になります。
ここからは皆さんにも参加していただく練習コーナーです 今回は質問と答えを通してテキストの内容をもう一度確認します
質問から聞いてください
個人所有の乗り物の代わりにはどのようなものが考えられますかという質問です
もう一度言いますので皆さんもリピートしてください
車は個人で所有しない方向もありえますね
答えを聞いてください
代わりとしては例えばカーシェアリング あるいはオンデマンド交通などが考えられますね
インベタラフツィーエン考慮の対象にするという機能動詞表現を受動で使いました インフラーゲコンメントをほぼおなじみの表現として覚えてください
ではもう一度言いますのでリピートしてください アイツアルタナティブクエンテンスの場合しピーカーシェアリング
今の質問と答えをもう一度続けて言います
皆さんはポーズのところでリピートしてください
練習はここまでにしましょう
今週のテキストを朗読する前に
今日のテキストの内容を要約して振り返ります
その高い性能と広い使用範囲によって
自動車は工業社会のステータスシンボルになりました
しかし環境やエネルギー問題は私たちに個人の移動手段について考えることを要求しています
将来的には例えばカーシェアリングやオンデマンド交通などが
個人が所有する乗り物の代わりになる可能性があるでしょうという内容でした
それでは今週のテキストを朗読します
人間の運命は、無限にモビリティと繋がっています
私たちの日常生活の高さは、常に動きを動かすことができることが多いです
次の駅まで10分歩く人は、この時間を自転車で減らすことができます
日本のような国では
交通インフラストクトュアと 交通ネットがよく設置されている場合
人間だけでなく 貨物も短い時間で 大きな距離を取り戻すことができます
遠くの地域から買い物を買った貨物は 来日の翌日に家に届くことを驚かせない人もいません
電気車両と道路交通 でも空気車両も 今日までに大きな影響を与えることは
貨物の中で、車はまだまだ主張的な位置に存在しています。
貨物の高い能力性と使用範囲は、
企業社会のスタトスシンボルとなっています。
しかし、環境負荷やエネルギー問題は、
私たちのために特に今、
私たちの貨物について考慮する必要があります。
自分の車から離れたトレンドは、
カーシェアリングやモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運転などのモビリティーの提供やオンデマンド運
ターミツインフィアアンエンデイブンスパスエンドウンク これで番組のゴールにつきました
ステンチュリーブツーラーレンのツーラー ich danke ihnen dass sie ein halbes jahr lang unsere sendung gehört haben
ich danke ihnen auch allen fürs zuhören und wünschenen weiter viel erfolg beim deutsch lernen
お二人から皆さんへの感謝とエールが送られました 私からもお聞きいただきました皆様へ感謝申し上げます
それでは、これからもコツコツドイツ語を続けてくださいね。応援しています。チュース!