みなさんこんにちは。毎日ドイツ語、文法から始めようにようこそ。
今日からこの講座を担当します、講師の田中雅俊です。
そして、講座を一緒に進行してくださるパートナーは、ドイツ出身のこちらのお二人です。
ハロー!
私はジョネット・カサイです。
私は、彼女の教師である
マイニッチ・ドイツ語のプログラムで嬉しいです。
みなさん、こんにちは。
私の名前はマヌエ・クラウスです。
私は、彼女と一緒に
英語を勉強することを楽しみます。
この講座では、
毎回、3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の仕組み、文法を解説します。
そして、練習問題をたくさんこなして、
学んだ文法事項をしっかりと身につけていきます。
また、文法だけではなく、
ドイツ語のアルファベットや数字の読み方など基礎の基礎から解説していきますので
半年間この番組でドイツ語の基礎となる力を身につけてください
それでは早速始めましょう
さて番組初回今日のテーマは単語を並べてみようです
どんな言語でも単語を組み合わせて文を作りますよね
今日はその第一歩、単語を並べてみることから始めましょう
では一つ目のキーフレーズから説明していきましょう
クラウスさん、カサイさんお願いします
フレーズと言いつつ最初は単語でしたね
文は単語が集まって作られますので文を作る第一歩は単語ということです
今言っていただいたコフンは料理するという意味の動詞です。
料理を作ったらそれを食べます。
クラウスさんでは食べるは何と言いますか?
エッセン
食べるはドイツ語でエッセンと言います。
では笠井さん、飲むは?
トリンケン
飲むはトリンケンです。
今紹介した3つの動詞、料理するコッヘン、食べるエッセン、飲むトリンケンで共通している点があります。気づかれましたか?
そうですね。どの動詞もエンという音で終わっています。
エはそれほどはっきりとは発音しません。
エンではなく、ンだけで終わる動詞もありますが、それは今後出てきたときに解説します。
この、円という語尾で終わる動詞の形を、ドイツ語では不定詞と言います。
辞書を引くときも、この形で調べます。
ドイツ語の動詞は、主語や辞世によって語尾が変化しますが、まずはこの不定詞の形で覚えましょう。
では、二つ目のキーフレーズです。
日本語を煮る。
動詞にもう一つ単語が追加されましたね。
コヘンは料理するという不定詞でした。
ヤパーニッシュは日本風にという意味の副詞です。
副詞の役割の一つに、動詞を修飾するというものがあります。
ヤパーニッシュコヘンで和食を作るという意味です。
さて、ヤパーニッシュとコヘンというたった二つの語を並べるだけでも、順序に決まりがあります。
不定詞句と言います。 不定詞句では不定詞が末尾ですよ。
では単語を入れ替えて練習してみましょう。 まずは副詞部分を入れ替えます。
クラウスさん、家ではドイツ語で?
zu hause
はい、家ではzu hauseと言います。 私が日本語を言いますのでドイツ語にして言ってみましょう。
その後、笠井さんとクラウスさんが回答を言ってくれますので、みなさんもリピートしてください。
では1問目。
家で料理する。
できましたか?
では今度は動詞を変えてみましょう。
2問目。
家で飲む。
この場合の飲むは、お酒を飲むことを意味します。
飲むは、trinkenでした。どうぞ。
家で飲む。
もう一つやってみましょう。
最後は、副詞も動詞も変えましょう。
カザエさん、たくさんはドイツ語で?
では、「たくさん食べる。」を不定式で言いましょう。
食べるはエッセンでしたね。
いかがでしたか?
不定式では不定詞が末尾。まずはこれを覚えましょう。
では、3つ目のキーフレーズです。
マインホビーイストコーヒー
私の趣味は料理をすることだという意味の文です 今日のところはマインホビーイスト何々で私の趣味は何々だと覚えておきましょう
私の趣味は何々だの何々の部分に不定詞を入れるだけで趣味を伝えることができます 不定詞一語ではなく副詞が添えられていても大丈夫です
クラウスさんもお料理はお好きですか?
やあ、はい、ということですね。
ドイチコヘン、ドイツ料理や、ヤパーニシコヘン、和食も作られるようです。
ドイチコヘンも、ヤパーニシコヘンも、繰り返しになりますが、不定詞が末尾です。
それでは、単語を入れ替えて練習してみましょう。
私の趣味は〜だ。マインホビーイスト〜の〜の部分を入れ替えますよ。
食べるというドイツ語はエッセンでしたね。
私の趣味は食べることだをどうぞ。
いかがでしたか?
マインホビーイストの後に動詞を入れればいいですね
では次
私の趣味は読書だ
読書は読むという意味の動詞を使います
クラウスさん読むはドイツ語で
では私の趣味は読書ですをドイツ語でどうぞ
回答の後に皆さんもリピートしてください
今日のテーマは、単語を並べる、でした。
語が一つ、また一つと並べられることによって、文が作られていくことがポイントです。
ウーブンク・マクテン・マイスター 練習は力なり、のコーナーです。
今日の文法を繰り返し練習して、おさらいをしながらマスターしていきましょう。
私が日本語を言った後、ドイツ語に訳して言ってみてください。
皆さんが答えた後に正解が流れますので、リピートしてみましょう。
1問目、和食を食べる、2語でどうぞ。
日本語を食べる
できましたか?日本風のはやっぱりにし、食べるはエッセンです。
では2問目。たくさん飲む。たくさんはフィールです。2語でどうぞ。
フィール・トリンクン
3問目。私の趣味は踊ることです。
踊るはタンゼンと言います。どうぞ。
マインホビーイスト何々でしたね。
次、私の趣味は和食を作ることです。どうぞ。
マイン ホビー イス ヤパーニッシュ コッヘン
いかがでしたか? 和食を作るは、ヤパーニッシュ コッヘンです。
ところで、笠井さんの趣味もお伺いしていいですか?
マイン ホビー イス ジョッグン
ジョギングですね。音楽を聴くのも好きということです。
皆さんの趣味は何ですか?
映画鑑賞なら?
散歩なら?
自分の趣味が言えるように練習しましょう。
今日のトピックのコーナーです このコーナーでは発音や数字基本単語をトピックに分けて練習します
パートナーのお二人に合わせ声に出して覚えていきましょう まずはアルファベットの読み方を練習します
ドイツ語のアルファベットは英語やローマ字でも使う26文字にドイツ語特有の4文字を 加えた30文字からなります
今日は最初の16文字を取り上げます
まずは最初の8文字を笠井さんが一つずつ発音します。
皆さんも後に続けて発音してください。どうぞ。
いかがでしたか?
日本語のアに近いです。
Eは、口を横に引っ張る感じで出してください。
笠井さん、もう一度、アからハまでお願いします。
では、次の8文字に行きましょう。クラウスさん、お願いします。
イーも口を横に引っ張る感じでイーと言ってください。
オーは口をしっかりと突き出してください。
ではクラウスさん、イーからペーまでをもう一度お願いします。
イー
ヨット
カー
エル
エム
エン
オー
なお、口を横に引っ張るAの音は、B、C、D、G、Pにも隠れています。
では、今日の16文字をもう一度発音してみましょう。
ネイティブのお二人の発音に続いて、リピートしてください。
今日は単語1語から始めて
単語を重ねる練習をしました
これから毎回3つのキーフレーズを用いて
ドイツ語の文法を解き明かしていきますので
半年間頑張っていきましょう
それでは明日もお楽しみに
おめでとうございます
お会いしましょう。