ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー
前回に続いて、ゆうきとカミーユの朝の一場面です。
早速、ディアローグを聞いていきましょう。
お菓子、お餅、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米、お米。
さあ、どんなフランス語が聞き取れましたか?
今度は、マリーノエルにゆっくり発音してもらいながら、一文ずつ意味を確認していくことにしましょう。
フランス語でシリアルは?
いつも複数扱いです。
次は、クロワッサンですね。
次に聞こえる、は、あるいは、または、という意味の接続詞で、選択肢が2つのときは、
AまたはBとなりますが、このディアローグのように、選択肢が3つ以上あるときは、最後の名詞の前に入れます。
ここで最後に来るのは、
でしたが、
という名詞に部分漢詞
がついています
漢詞については後ほど見ていくとして
形容詞グリエはグリルや網で焼かれたという意味ですから
はトーストですね
全体の意味はシリアル、クロワッサン、それともトーストとなります
デュパングリエ、シルトプレイ
親しい人に何かお願いするときには、
を使います。
ここは、トーストをお願い、という意味になります。
最初の、
は、相手に物を差し出すときに使う言葉で、
はい、どうぞ、ですね。
次の、
の、
は、重要な不規則動詞、
を使います。
〇〇が欲しいのtuの時の活用形です
その直接目的語は部分漢詞のついた名詞
ですから
で、君はコーヒーが欲しいという意味になります
ただし、ディアローグでは語尾を上げて発音していましたから疑問文です
そして、もっとという意味の副詞
が動詞の後ろに置かれています
まとめるとコーヒーもっといるという意味になります
カミーユがうんありがとうと答えていますね
また副詞のencoreが出てきました
で少量の何々という数量を表す表現になります
はバターのことです
まとめると
もう少しバターいるとなります
No merci
J'ai du miel
merciの前に
否定のnonをつけて
No merci
結構ですとなります
次に出てくる
mielは
はちみつのことで
数えられない名詞なので
部分漢詞
がついています
直訳すれば
私ははちみつを持っています
私には蜂蜜があります。ですから、バターがもっと欲しいか聞かれて、ありがとう、蜂蜜があるからいらない、と答えているんですね。
フランス語のリズムに乗ろう。
オリズム・デュ・フロンセイ
のコーナーです。
まずは最初の一文です。
デ・セレアル?
ア・クロアソン?
名詞は、漢詩類と形容詞があればそれも合わせて一つのまとまりを成しています。
ですから、まずこのまとまりの途中で切るのは避けましょう。
ここでは、
そして、
それから、
が、それぞれまとまりを成しています。
もう一つの要素、う、は、最後の選択肢と一体になるので、
というまとまりになります
またまとまりの中の最後の母音は気持ち伸ばすように発音します
この文だったら
フランス語ではこのまとまりの最後の母音をきれいに発音することが大切です
またこれは疑問文ですから特に文の最後をしっかり上げて発音します
ではマリーノエルにお手本をお願いしましょう
皆さんも後について発音してください
次は質問とその応答のセットです
まず、質問の文ですが、意味的には、
と、
で、2つに分けることもできますが、
短いので、これでひとまとまりとして発音します。
すると、
の最後の、
の音は、後ろの母音、
と繋がって、大げさに言うと、
と聞こえます。
そして、強調するのは最後の、
のゆるいの母音です
日本人には出しにくい音ですが
日本語のおの口をもう少し大きく開いた状態で
うというイメージで出します
少し練習してみましょう
次は
の後に軽く息継ぎが入ります
続く一文
は短いので一気に言います。
文の調子はずっと平坦なままですが、やはり最後の母音、つまりミエルの中のイエルを一拍できれいに発音することを意識するといいでしょう。
では、マリーノエルの後について発音してみましょう。
encore un peu de beurre?
No, merci. J'ai du miel.
では、今日のディアローグをシャドーイングしていきましょう。
マリノエルの発音が聞こえたらすぐにそれにかぶせるように発音していってください。
ディセレアル?
アンクロアソン?
オウ、デュパングリエ?
デュパングリエ、シルテプレ?
ワラ?
テュヴェアンコウデュカフェ?
ウィ、メルシ。
アンコウアンコウデュバ?
ノンメルシ。
ジェイデュミエル。
今日の文法表現の鍵です フランス語の漢詩は全部で3種類ありますが
ディアローグに出てきた不定漢詩と部分漢詩の2種類の漢詩を見ておきましょう どちらも数量に関係した具体的な存在を想定させる漢詩です
具体的とは
分量と一緒に想像されるということでこれからいくらか食べたり いくつか買ったりいくらかしようとする行為を表す名詞につく漢詩です
不定漢詩はクロワッサンのように数えられるもの つまり加算名詞につくので複数になった時の形もあります
デセレアルのデがそうですね 一方部分漢詩は数えられない名詞つまり不加算名詞につくので
複数形はありません 例えば今日のディアローグに出てきたコーヒーバター
はちみつこれらはどれも不可産名詞なので部分監視がついています また通常フランス人が
ジュパンといえば食パンではなく日本でフランスパンと言われている バゲットのような大きなパンの一部分を指します
ディアローグに出てくるのは日本風のトーストですが
それも食パンの一部とみなされるので部分漢詞がついて
となっています
ただしパン屋さんで丸ごとバゲットを一本買うというようなときには
と不定漢詞や数詞を使って数を示します
コーヒーの場合も
ならはっきりはわからないけど何倍分かのコーヒーがある感じです
でもこれが
となれば、喫茶店などでコーヒーを一杯注文するときのように、カップに入ったコーヒーをイメージしています。
ちなみに、この講座のフランス語のタイトルは、
Du français dans la vie
と言います。
そう、フランス語を意味する、Françaisに部分漢詞がついているんです。
だからここでは、フランス語を具体的な数量を持つものとして扱い、いくらかのフランス語、
ということを表しています
ドラビは生活の中のという意味なので
全体を直訳すれば生活の中のいくらかのフランス語で
要するにいくらかフランス語がある生活ということです
皆さんもこの講座でいくらかフランス語のある生活を実践していますね
セタブ
あなたの番です
まず、フランス語で無漢詞の名詞が聞こえます。
日本語のヒントの後に文が聞こえてくるので、その名詞の前についた漢詞を聞き取ってみましょう。
フロマージュ
チーズですね。
チーズは男性名詞で、普通、全体からいくらか部分を切り取っていただくものですから、
部分漢詞、デュを使いますよ。
文の意味はどうぞもっとチーズをお取りくださいです
次です
ソース
日本語でも使っているソースですね
このソースはフランス語ではドレッシングも含め広く食べ物に絡める液体を指します
女性名詞で液体なので部分漢詞doulaがついていました
文の意味は私はもっとソースが欲しいですね
では次です
スチロ
ペンですね
Vous avez un stylo?
数えられる名詞につく不定漢詞
アンが聞き取れたのではないでしょうか
直訳すればあなたはペンを一本持っていますか
ですがこれは要するにペンを貸してくださいという意味で
サインが必要なときなど意外と使われるフレーズですよ
今日はディアローグに出てきたトーストにちなんで
食パンについてマリーノエルに聞いてみたいと思います
フランスパンの国フランスでも食パンを食べるんでしょうか
実際にフランスのブランジェに
実は、フランスではパン屋さんに日本のようなおいしい手作り食パンは置いてないそうです。
ごく最近、パリでもいくつかの専門店では日本風の食パンが売られ始めているそうです。
日本風のというのは分厚いふわふわの食パンのことですね
とはいえ、多くのフランス人は食パンという言葉から
スーパーで売られる工場生産の品質のあまり良くないものを思い浮かべます
もし、朝に良いパンを食べたいなら
バゲットを買うよりも、明日から焼くことができるようにすることができます。
おいしいパンを食べようと思ったら、食パンよりはその日の朝に焼きたてのバゲットを買います。
それが余れば、翌日トーストにして食べることもできます。
フランスの食パンもクロックムッシュ、つまりホットサンドですね。
にして食べるのはなかなか評判がいいようです。
では今日のレッスンはここまでにしましょう。
あどまん。