ティーティーティーノワデジャロン
ボンジュール
ボンジュールトゥルモンド
サバ
マイニチフランス語
デュフランセイダンラビ
カミーユトユウキノフランズカイノフランス語の時間です
担当は私杉浦よりこと
マリノエルボビュ
楽しく勉強しながらフランス語を上達させていきましょう
ガンバリマショー
今日は朝食に続く場面を見ていきますよ
では早速今日のディアローグを聞いてみましょう
あなたの衣装はどこですか?
あなたの衣装は、部屋のシェーズにあります。
ちょっと待ってください。
ああ、あなたの衣装です。
出かけたばかりの結城に何があったか、皆さんわかりましたか?
では、一文ずつゆっくり聞いて意味を確認していきましょう。
まあ、私は行きます。
じゃあ僕は行くねということです
最初のボンは良いという意味の形容詞ではなく
話題にキリをつけるときに使う言葉で
よしさてといった意味です
続くモアは一人称私の代名詞強制形です
動詞ヴェは不規則動詞行く
アレのヴェの時の活用形です
主語と動詞の間にあるのは中性代名詞のイですが実はアレという動詞は移動を表す意味で使うときには行き先がないと収まりが悪い動詞なんです
そこで場所に変わる代名詞イと合わせてイアレと熟語化して出かけるその場を去るという意味で使います
ボンジョーネーボンジョーネーアトワウシ
日本語で言えば、行ってきます、行ってらっしゃい、に相当する場面です。
ボンジョーネ、は、いい一日を過ごしてね、という意味で、言われた方は、君にとっても、
アトワオシ、をつけて、そっちもいい一日を過ごしてね、と返します。
アロー、カミイ、ジュネパメクレ。
一旦出かけた勇気から、カミイに電話がかかってきます。
アロー。
はフランス語のもしもしです
その次は動詞
AVOIR
をNEとPAで挟んだ否定文ですが
AVOIRは母音で始まる動詞なので
となっています
続くMEは私のという所有形容詞で
後ろに鍵を意味する名詞
の複数形が続いています
直訳すれば私は鍵を持っていません
つまりここでは忘れたということですね
最初の代名詞
はそれより前に出てきた複数形の女性名詞
つまりクレを言い換えたものです
そして
主語の所在地を示します
ここで場所を表している
の、ま、も、私のという所有形容詞で
今度は後ろに単数の女性名詞が続いています
日本ではベストというと袖がないものを思い浮かべますが
フランス語で
は袖のある上着、ジャケットを指します
最後に付け足された
は私は思う
という意味でこのように文末において断定を弱めるのに使われます
まとめると鍵は僕のジャケットの中だと思うとなります
どこにあるの君のジャケットはということですが
会話ではこのようにまず代名詞で話しておいて
後からその内容を付け足して明確にすることがよくあります
この、エルも、相変わらず、ベストを受けています。
シューは、何々の上に。
で、寝室の椅子ですから、全体で、それは寝室の椅子の上にある、となります。
最初の、アタンは、不規則動詞。
待つ、の、アタン。
てぃの時の活用形ですが主語がありません つまり命令形になっています
続いてジェベの米は動詞 アレでしたねここでは後ろに見るという動詞
ふわぁの原型が来ています アレの後に動詞の不定詞が来る場合予定やこれからする行為を示す近接未来の場合と
何々しに行くとあれを補助動詞的に使う場合と2つ考えられますがここでは実際に移動する行為を伴っているので校舎の補助動詞的用法でしょう
全体を訳すと待って見に行くねとなります
ここではêtreが複数三人称のsonとなっているので最初のelleが
複数だと分かります。
複数のLですから、
リクリ、鍵のことですね。
最後のラは、
そこ、ここという場所を意味する副詞です。
意味は、
あ、鍵ここにあるよ、となります。
フランス語のリズムに乗ろう。
のコーナーです
フランス語は単語単位ではなく意味的にまとまったいくつかの単語でリズムを作っていきますので
その点を意識しながら見ていきますよ
まずは最初の文です
この文の意味のまとまりは3つ
という主語プラス動詞の部分
それから前置詞とその後の場所からなる前置詞句
最後のに分かれます。
コンマが入っているので、
の前までは一気に読みます。
のまとまりは、あたかもそれで一語であるかのように発音すると、
よりフランス語らしくなるでしょう。
また、
のように、エリジョンで消えてしまう母音は軽めに発音しましょう。
では、お手本を聞いて真似してみましょう。
エルソンダンマヴェスト、ジュクロア。
次です。
エルエウ、タヴェスト。
最初の主語、エルは、次の母音で始まる、エと音的にも一体化して、このことをアンシェルモンと言いますが、主語と動詞が切れない関係にあることを示しています。
疑問詞うはこの文の中で重要な意味を担っていますからしっかり発音します
最後のまとまりは所有形容詞プラス名詞のタベストですが最後のうは発音しないのでベストの母音えを少し伸ばすように発音します
では練習してみましょう
エレウタベスト
では、ディアローグ全体をシャドーイングしていきましょう。
マリーノエルの発音が聞こえたらすぐにそれにかぶせるように発音していってください。
あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ。
さて、動詞êtreは、主語と後ろに来る主語の性質や様態などを示す言葉をイコールで結ぶ役割のほか、
後ろに場所を従えて主語の居場所、所在を表す用法があります。
場所の前には前置詞を入れるということです
では場所や物の位置を示す前置詞をいくつか見ておきましょう
一つ目はアクさんのついた
アでどこどこにという意味になります
ア東京で東京に
アラブロンジェでパン屋さんにです
アは地図の平面上で位置を示しているイメージです
は、〇〇の中に、です。
車の中に、は、
です。
といえば、お店の外と対比して、パン屋さんの中、というイメージになります。
今日のディアローグにも出てきた、
は、〇〇の上に、です。
これと対になるのが、
で、〇〇の下に、になります。
椅子の上には
椅子の下には
では次です
は何々の前に
はパン屋さんの前にですね
何々のところに人が入ってもいいですよ
で、カミーユの前にです
そして、ドゥヴォンと対になるのが
何々の後ろにです
はテーブルの後ろに
はカミーユの後ろにとなります
あなたの番です
ではマリノエルにどこという意味のうを使って質問してもらいます
私が答えの場所を日本語で教えますので
みなさんはフランス語にして答えてみましょう。
ひとつ試してみますよ。
エルソンウォウレイクレイ?
クルマノナカ。
エルソンドンラボアチュー。
今度はみなさんの番です。
イレウトンスマートフォン?
テーブルノウエ。
イレシュラタブル。
アルイワ?
モンスマートフォンエシュラタブル。
でもいいですね。
次です。
椅子の下
あるいは
ももちろんOKですよ
では最後です
カフェの中
はい、いいですね
今日は日普通、挨拶の違いについて マリノエルに聞いてみたいと思います。
マリノエルは日本に来て表現したい挨拶がなくて 困ったことなどありますか?
んー、 en japonais, il n'y a pas d'expression chaleureuse qu'on peut utiliser avec tout le monde à l'oral, comme bonne journée ou bonne soirée.
日本語には誰に対しても使える温かみのある
ボンジョーネやボンソワレのような言葉がないですね
仕事終わりに同僚に言う
お疲れ様でしたのような表現は
どこか冷たくて人間味がないようにも感じます
お体にお気をつけてください。
逆に、日本で書き言葉でよく使われる
お体にお気をつけてくださいというのは
フランス人にとってはちょっと親密すぎるようです。
日本語で
相手の健康をいたわる表現が、フランス人にはちょっと余計なお世話に感じるというのは、とても面白いカルチャーギャップですね。
では、今週はここまでにしましょう。
おわり、また来週!