みなさんこんにちは。毎日フランス語、アーク・ドゥ・ラ・パウロールを学ぶ講師のヘン・ミタゾーです。
アーク・ドゥ・ラ・パウロールは言葉の技法という意味です。
この講座では、習字学、レトリックという観点からフランス文学の古典作品を学んでいきます。
前半の3ヶ月はラ・ブルイエールを読む、古典春時代といわれる17世紀フランス文学の作品を詳しく読解していきます。
講師は私、ヘン・ミ・タツオと
二人です
フランス人講師のスレッド先生は
私が学生時代にフランス語とフランス文学を手ほどきいただいた大学の恩師です
私もとても楽しみです
私も、タツオさんと一緒に働いて楽しみです
視聴者の皆さん、私たちはフランス語を学び
この講座では17世紀フランス古典主義の作家
ラブルイエールの作品レキャラクテール
人様々の中からテクストを選んで
スレッド先生と共に読んでいきます
その時に大事にしておきたいのは
エクスプリカションドテクストという
フランスの文学言語教育に独特のテクストの読解技法です
今日は講座の開始にあたって
作家と作品そしてこの読解技法について紹介しておきます
なお今回の講座では
スレッド先生のフランス語をすべて訳すことはしません
内容を聞き取って理解する力も養ってください
まずラブルイエールですが
フランスでは今でもよく読まれている作家ですね
フランスの学校では今も必ず取り上げられる作家です
ジャン・ドゥ・ラブルイエールは1645年生まれ
没年は1696年です
太陽王と呼ばれた国王ルイ14世の治世が1643年から1715年までですから
ラブルイエールの生涯はルイ14世の治世の最も輝かしかった17世紀の後半の時期とほぼ重なります
歴史の大きな転換期でした
王としてルイ14世が実権を握るまでの17世紀前半は
様々な人たちが王の権力集中に反対し、国内の対立が深刻化しました。
フロンドの乱と呼ばれる大きな反乱や内戦が起こった時代です。
成人して自ら統治を始めたルイ14世は、反乱がもう起きないように色々な方法を使って対策しました。
国の中心に力を集め、すべての大切な決定を自分自身で行うようにしたのです。
レッタ・セモアという言葉は、本当にルイ14世が言ったかどうかは議論があります。
しかし、真偽はともかく有名ですね。
王権を大きく強化したルイ14世にふさわしいです。
陳は国家なりと知られる言葉です。
国家とはこの私のことだ。
という意味です
ルディ7戦
エタンシェイクルとりあえず アンティレーション相次いで
国王は
王国の大物貴族たちすべてを
新しい首都ベルサイに集め
その支配者になりました
フランスの経済も活況を停止
大都市では
商人たちがますます裕福になりました
スソンリボージュは
たくわえた富をもとに
旧帝の生活を真似て
派手で洗練された生活を送るものも出てきました
こうした宮廷やパリの贅沢な暮らしは
地方の人々は享受できませんでした
戦争と飢饉で困窮していたのです
ラブルイエールもパリのブルジュアの出身です
貧困とは言えないにしても
かなり質素な生活をしていました
イルコネビアンは
古典文学に精通しギリシャ語ラテン語ドイツ語も学んでいます さらに法律も学び法律家として働いていた時にフランスを代表する貴族
コンデ公爵に紹介されその孫の家庭教師として生涯をコンデ家で過ごすことになります こうして当時の社交界の最も上流の世界に接近できるようになったのですが
こうした暮らしの中で彼が書いた作品が
1688年彼が43歳の時の作品です
すぐに大成功を収め普及の名作となりました
マクシムは格言
ポクテレは肖像文と日本語では訳されます
肖像文では具体的な人物が描かれます
金持ち、貧乏人、位の高い貴族
気取った作家とその取り巻き
収集家たちです
複雑な当時のフランス社会の生きた写し絵でした 17世紀フランスにはモラリスト文学というジャンルがありました
人々を細やかに観察しその心の奥にある思いや感情を短く力強い言葉で印象深く 描き出すジャンルです
人様様はまさにこのモラリスト文学の代表的作品として知られます
この講座では、フランス語で文学作品を読む際に重要なExplication de Texteという解釈技術を学びます。
この手法を用いて、文学作品の意味や内容を深く理解する方法を習得していきます。
スレッド先生、Explication de Texteの意味についてご説明いただけますか?
エクスプリカション・ド・テクストは、古代から受け継がれてきたヨーロッパ文化の重要な要素を言語教育の形式にまとめたものです。
depuis très longtemps, dans la culture européenne, on a étudié comment il faut parler pour toucher l'esprit de son audience.
古代ギリシアやローマの時代から、弁論が聴衆に与える影響に高い関心が寄せられてきました。
和術は非常に重要な能力とされていました 民主主義国家では政治家が自身の考えを効果的に伝え
他者を説得する必要があったためです アリストテルスの時代にこの説得の技法を体系化する試みがなされ
これがレトリックと呼ばれる学問となりました レトリックは古代から19世紀までヨーロッパの教育の中心であり続けました
全ての文学のテクスト、もしくは非文学のテクスト、は、レトリックのプロジェクトに尊敬することです。
体系的に修辞技法を学ぶ機会が設けられています
その学習過程で重要な役割を果たすのが
フランス語の授業で実践される
Explicationのテクストと呼ばれる手法です
直訳するとテクストの説明を意味しますが
単なる説明にはとどまりません
この方法は文学作品が
どのような修辞技法を用いて構成されているかを分析し
その効果を知的に理解していくための
精緻な技術です
具体的なエクスプリカションのテクストの方法は
講座の中で毎回見ていくことにしましょう
ではWELのレキャラクテール
人様々から
今日は初回にふさわしいテクストを取り上げます
題してテクストから学びなさいです
まずスレッド先生に読んでいただきましょう
レキャラクティブのテクスト
言語の研究はどんなにこれを推奨しても足りないくらいだ。
この研究こそが一番の近道で、一番確実で、そして最も愉快なものだ。
ものには直接に触れたまえ、水は源泉から汲みたまえ、原文は何度も繰り返し検討したまえ、そして暗証するのだ。
では、テクスト解説です。
毎回、主にテクストの語彙や表現、構文のポイントについて解説をしていきます。
最初の文の主語は
テクストはここでは原点の意味です
原点研究はとなります
述部となる
の、recommendéは進める、推奨するという動詞
recommendéの過去分詞形
は十分に何々の状態に達することは絶対にないですから
どんなにこれを推奨しても足りないくらいだとなります
主張を印象的に訴えるために極端な主張をする
レトリックでいう誇張法
リペルボールと言います
次の文は
第1文の主語を受けて
この原文の研究はとなります
何だにだを表す形容詞に
比較表現の最上級が三つ繰り返されて、一番の近道で、一番確実で、そして最も愉快なものだ、となります。
プールは、何々にとって、です。
ここでは、トゥージャンホ・デルディスヨンにとって、トゥージャンホ・ドゥは、いかなる種類の何々であろうと、
エルディスヨンは、学識、学問ですから、いかなる学問であろうと、それにとって、です。
続けて、命令文が四つ繰り返されます。
最初は、
直訳すれば、物を持て。
しかし、ここでの、
物は、物理的な所有ではなく、
把握する、理解する、昇悪する、です。
The première mainは、
仲介なしで、直に、直接当たって、という意味です。
手のイメージを生かして、
物には直接に触れたまえ、と訳しました。
他人の解釈や意見に頼るのではなく、直接的に原点に当たることの重要性を強調しています。
物事を直接理解しなさい、という意味です。
次は、
水は源泉から汲みたまえ、とほぼ直訳していますが、原点に直接に当たれ、という意味で、現在でもよく使われるイメージです。
そして、
ここでの動詞、マニエと、反復の意味を表す窃盗字、ルがついた、ルマニエは、いずれもやはり、手で、触りながら、対象のある用を確かめるという意味です。
この二つの動詞の反復による強調の効果を生かして、原文は、何度も繰り返し検討したまえ、と言い訳しました。
最後の、
アプロネル・ド・メモワー
これは、アプロネル・ド・メモワーの命令形です。
原文をそらんじて覚える、すなわち暗唱するということです。
単純な持つから始まり、暗唱するまで、段階的に学習の深さが増していきます。
徐々に言葉の意味の強度を高めていく、こうした習字技法を、レトリックではグラデーションと呼びます。
カラクテールのこの文章は、ギリシャ語やラテン語を学び、文学を深く愛したラブルイエールの面目役女というところですね。
はい。そしてラブルイエール自身の文革を理解するために、私たちもラブルイエールのテクストから直接に学んでいきましょう。
では最後にもう一度朗読してもらいましょう。
発音してみてください。
アプレネレ・デ・メモワー
本日はここまでです
では皆さんさようなら
アプレネレ・デ・メモワー