Sous-titrage ST' 501
Deux marchands étaient voisins et faisaient le même commerce,
qui ont eu, dans la suite, une fortune toute différente.
Ils avaient chacun une fille unique,
elles ont été nourries ensemble
et ont vécu dans cette familiarité que donne un même âge et une même condition.
L'une des deux, pour se tirer d'une extrême misère,
cherche à se placer.
Elle entre au service d'une fort grande dame
et l'une des premières de la cour
chez sa compagne.
Alors, je vais vous expliquer.
Les deux femmes sont des voisins de la même voisine
et ont fait la même affaire.
Les deux femmes ont eu un destin très différent.
Les deux femmes ont eu une seule fille
et les deux filles ont été nourries ensemble.
Ils sont de la même âge et de la même figure, donc ils ont vécu ensemble comme une famille.
Un des deux est en train de s'éloigner de la pauvreté, donc il essaie de s'éloigner de la pauvreté.
今回は語彙公文ともに全体的に平易なテクストですが
動詞の時制の変化には注目が必要です
まず冒頭は
Deux marchands étaient voisins et faisaient le même commerce
二人の商人は同じ業種の近所の消化動詞だったということです
動詞の êtreと faireは
いずれも時制は半角形になっていて
過去の状況
qui ont eu, dans la suite, une fortune toute différente.
Toutes différentes, non toutes,
ou «強調するものです ».
« To »は女性系用詞を修飾するときは
女性系 « to »になります。
« Dans la suite »は成句で
その後に、その後での意味です。
同じ役なりをした商人たちだったが
片方は成功し
片方はうまくいかなかった。
だから運命に大きな違いが
出ることになったということです。
Il avait chacun une fille unique.
Elles ont été nourries ensemble.
Couteau-tête de Poinville est placée entre le texte et le texte, et il y a une fonction qui permet d'appliquer l'information supplémentaire dans le texte précédent à l'écriture rapide.
D'ici là, le nom de l'écrivain est changé à l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain de l'écrivain.
Et on vécu dans cette familiarité, que donne un même âge et une même condition.
という意味
そして仲良く暮らした
とここも複合過去形です
続く
クイカの関係説の中では
主語と動詞が統治しています
主語は
un même âge et une même condition
conditionは
ここでは17世紀社会には
各個としてあった
身分のことを指しています
年齢と身分が同じであること
このことが
cette familialitéを与えている
つまり familialité
L'un des deux, pour se tirer d'une extrême misère, cherche à se placer.
C'est-à-dire que le mot « du point » est le même que le mot « du point » et que le mot « du point » est le même.
具体的に列挙したり、あるいはその反対にまとめたりする役割があります。
ところがここでは、文の流れが急に切り替わります。
急転換ですね。
主語も二人のうちの一人と、初めてここから短すけに切り替わります。
続いて目的を表す副詞句。
極の貧困から抜け出す、逃げ出すためにが挿入されています。
Misére, c'est d'abord une phrase qui signifie la pauvreté, la pauvreté.
Au XVIIe siècle, la pauvreté, c'est la pauvreté qui signifie la pauvreté, la pauvreté qui signifie la pauvreté, la pauvreté qui signifie la pauvreté, la pauvreté qui signifie la pauvreté, la pauvreté qui signifie la pauvreté.
Elle entre au service d'une fort grande dame
et l'une des premières de la cour.
Grande dame
est une grande dame
qui est une grande dame
ça l'a mis sur l'été
qui va mettre au courrier de qui donc beaucoup d'attenté
l'une des premières de la cour
tu étais des mots du réseau top-notch de l'historique
tu étais des mots
il s'est dit au raseau
tout ce qui m'a fait
c'est quoi
c'est ça qu'on parle
compagnie-là on n'a pas d'attenté
d'un an
l'accueil de l'automobile
d'une scène auquel il est noté au ministère
«深い心の結びつきもある女性のことを指します。
そうした女友達の家で、つまりはもう一人の商人の娘を指していることになります。
働きに行った貴婦人は、実はもう一人の商人の娘だったということです。
この結末はやや衝撃的ですね。
explication de texte.
Si on regarde l'expression de l'âme, on voit que ce texte est divisé en deux parties.
La première partie est une histoire qui est racontée dans le passé.
C'est l'épisode où deux filles nées dans le même pays s'éloignent ensemble.
Cette première partie déclenche la histoire de La Bruyère très simplement.
C'est la situation de départ.
Deux jeunes filles, de conditions identiques, sont élevées ensemble.
C'est ça.
Les filles sont comme des frères et des sœurs.
Et c'est la histoire de la fin de l'histoire.
Les deux filles...
selon l'onu mais dans l'académie de
pourront-on à fournir ça
car il a marqué un choc et qu'il a écrit
qu'à taux sur le côté de l'arrivée
regardez comment la bruyère
à abilement accentuer le contraste
entre les destins
de ces deux filles
je suis là
chaque année noté et ennemi
chaque année au tchôte et ni ma soeur
c'est à dire à chaque année dans la cité à signer le mot d'espoir
Le texte qui évoque cela, c'est aussi l'un des deux du texte, et l'un des deux du texte, et l'un des deux du texte, et l'un des deux du texte, et l'un des deux du texte, et l'un des deux du texte, et l'un des deux du texte, et l'un des deux du texte.
Une des deux filles est devenue une grande dame de la noblesse.
Comment sera-t-il possible ?
Voici l'explication.
Moussoumé no chichi oya wa shoubai ga seiko shite kanemochi ni natta dake dewa nai no desu.
Mukashi no meika no naka niwa okane ga nakunatte shimai,
ié no chi o mamuru tamini wa moussoukou kanemochi no chounin no moussoumé to
kekkon saseru shikanakatta ié mo atta no desu.
Les grands nobles disaient qu'ils avaient beaucoup d'honneur en tant que nobles, mais qu'ils n'avaient pas beaucoup d'honneur en tant qu'honneur, car leur famille était une voiture de feu.
Les grands nobles disaient qu'ils avaient beaucoup d'honneur en tant qu'honneur, mais qu'ils n'avaient pas beaucoup d'honneur en tant qu'honneur.
Les grands nobles disaient qu'ils avaient beaucoup d'honneur en tant qu'honneur, mais qu'ils n'avaient pas beaucoup d'honneur en tant qu'honneur, car ils n'avaient pas beaucoup d'honneur en tant qu'honneur.
Exactement.
La bruyère se moque souvent des marchands qui sont devenus des nobles.
Les lecteurs du XVIIe siècle avaient la même façon de voir.
Ils étaient très ironiques.
La Bruyère a souvent ridiculisé les chônes qui ont devenu des nobles, mais les éditeurs du XVIIe siècle ont aussi fait la même chose.
Encore une fois, la Bruyère dit que les différences entre les femmes et les hommes ne sont pas juste des coincidences.
Elle dit qu'elle ne doit pas être attirée par le succès de l'éducation.
C'est la présentation d'aujourd'hui.
Dans le texte de la relation,
les noms de la femme sont placés derrière les noms de la femme,
et il y a souvent des noms de la femme qui apparaissent derrière les noms de la femme.
Dans le texte de cette fois,
Elles ont vécu dans cette familiarité que donne un même âge et une même condition.
C'est le livre que lit Marie.
Ce sont les amis qu'a invité Jean.
Ce sont les amis que Jean a invité.
Ce sont les amis qu'a invité.
Cependant, ce type d'écriture, en particulier dans les textes d'écriture ou dans les textes d'écriture, a souvent l'occasion d'apparaître dans les mots d'écriture.
Les mots d'écriture ont une haute liberté de expression, et les écrits d'écriture utilisent un rythme spécifique, et ils peuvent créer un rythme d'écriture qui est plus évident.
Le texte d'écriture
Alors, pour finir, essayons de le lire encore une fois.
deux marchands étaient voisins et faisaient le même commerce
qui ont eu dans la suite une fortune toute différente
ils avaient chacun une fille unique
elles ont été nourries ensemble
et ont vécu dans cette familiarité
Que donne un même âge et une même condition ?
L'une des deux, pour se tirer d'une extrême misère, cherche à se placer.
Elle entre au service d'une fort grande dame et l'une des premières de la cour, chez sa compagne.
C'est tout pour aujourd'hui. Au revoir.