フランス語の話
今週はユウキとカミーユの一日の続きです
仕事終わりにユウキとカミーユが電話で話しています
では聞いてみましょう
こんにちは、私です
今夜、私は8時に戻ります
いいえ、何を食べますか
冷蔵庫に何がありますか
待って、私は見てみます
では、マリー・ノエルにゆっくり発音してもらいながら、一文ずつ意味を確認していきましょう。
親しい人に話しかけるときは、まず、サリュ、ヤーですね。
続いて、セモア。
のもはは一人称私の代名詞強制形でした
せの後に来る人称代名詞はいつも強制形と覚えておきましょう
せもはで私ですということで電話などでよく使います
日暮れからだいたい寝るまでの時間を指すそわーは
指示形容詞すをつけると
この晩つまり今晩という意味になります
次の
の動詞は
どこどこに帰る帰宅するという意味の
第一軍規則動詞
です
この動詞は後ろに帰る場所が来ることが多いですが
今日のディアローグのように時間が来ることもよくあります
で8時にという意味です
〇〇時にという時には前置詞あが必要になります。
まとめて訳すと、今晩は8時に帰るねとなります。
ダコー、え、ケスコンマンジ?
最初のダコーは了解を意味する表現で、オッケーとほぼ同じです。
次の接続詞エは
会話だとこのように文頭に来て、それでとかでという軽いつなぎ表現になります。
けすくは直接目的語を尋ねる何をという疑問詞で必ず文頭に来ます。
その後に主語動詞と続きますが、ここでは母音で始まる主語音が来ているので、エリジョンしてけすこんとなりますね。
さて、この主語音。
は、人一般を表したり、はっきり誰と言えないような時に使いますが、会話では、私たち、ぬ、の代わりに非常によく使われます。
音が主語の時、動詞は、いる、えるの活用形と同じですから、次の食べるという動詞、
mange、は、mange、となっていますね。
この部分を訳すと、了解、で、何食べようか、となります。
また、けすくが出てきましたが、後ろに何々があるという意味の否認証拘文が続いて、
となっています。
何がありますかという意味です。
は冷蔵庫ですから、
で、冷蔵庫の中にですね。
全体を訳すと、
冷蔵庫の中に何があるとなります
最初は動詞
待つの命令形で待って
次に出てくるのは第一群規則動詞
見るです
まとめて訳すと待って見てみるとなりますね
イリヤデズエデュレ
イリアの後ろに卵、デズと牛乳、ジュレが続いているので、卵と牛乳があるよと言っています。
オンの後は不規則動詞、フェアが活用してフェになっています。
フェア・イン・キッシュでキッシュを作るですので、キッシュでも作ろうかとなります。
最初の
は直訳すれば良いアイディアということですが
相手の提案にポジティブに同意するときのお決まり表現です
次に出てくる動詞
は何々を買うという植える動詞ですね
ここで買うのは
ハムです
ハムは大きな塊の一部分と捉えるので、部分干渉をとりますよ。
en rentrantという部分は、ジェロンディフと呼ばれる文型になりますが、
今はこれで、帰るときに、帰りがけに、と理解してください。
全体を訳すと、いいね、帰りにハム買ってきてくれる、となります。
フランス語のリズムに乗ろう
のコーナーです
一つ目は
この文は状況を表す
それから主語プラス動詞の
最後に時間の保護
と三つの意味のまとまりからなりますが
スソワーの後は切らずに行きます
すると、動詞 rentreと次の母音aが連なってきますよ。
では、マリーノエルの後について発音してみましょう。
2つ目です。
まず、最初のeは、それ自体が息継ぎのようなものですから独立しています。
あとは切れ目なしに発音したいですが
エリジョンとハイフン
フランス語では
トレデュニオンでまとまった
ケスは最後のスの母音
ウーは発音されないので
ここでは母音は
ケ一つです
次も
コンで微母音一つ
最後の
モンジュもやはり最後のウーを発音しないので
母音はオン一つ
ですから、エの後は母音は3つということになり、エ・タン・タン・タンの3つのリズムで発音します。
ではどうぞ。
エ・ケスコンマンジ?
では、今日のディアローグ全体をシャドーイングしていきましょう。
マリーノエルの発音が聞こえたらすぐにそれにかぶせるように発音していってください。
サルー、セモア。
スソワー、ジョホントアイウィター。
はい。食べ物は何ですか?
冷蔵庫に何があるのですか?
待ってください。見てみましょう。
卵と牛乳があります。
キッシュを作ってみますか?
いい考えです。
お腹が空いてる時にご飯を買ってくれますか?
文法表現の鍵のコーナーです 今日は第一群規則動詞を見ておきましょう
不定詞つまり動詞の原型の最後が ur で終わっているのが特徴で通称 ul 動詞と呼ばれる規則動詞は原則
この ur の部分だけが規則的に変化していきます 早速マリノエルに今日出てきた
最初に不定詞も言いますから、不定詞も合わせて、動詞の部分の発音は何パターンあるか考えながら後について発音してみてください。
はい答えは全部で3パターンでした
一つ目は活用語尾を読まないパターンです
そして活用語尾がうえぬてとなる複数形の
さらに音が主語の時の
も入ります
二つ目のパターンはぬのときで語尾はonsとつづりonと発音します。
ぬ rentron
三つ目のパターンはvのときで語尾はuzでeと発音し
vou rentrezとなります。
そしてうえる動詞の不定詞はrentrezでvのときの活用と同じ発音です。
あなたの番です 今日は何時に何々すると言えるようになりましょう
まずは1時から12時までマリーノエルの後について言ってみましょう
1 時間 2 時間 3 時間 4 時間 5 時間 6 時間 7 時間 8 時間 9 時間
12時については聞き取りにくいこともあり正午は
をよく使います
また深夜0時も普通は
を使います
次は私が言う日本語をフランス語にして言ってみましょう
私は9時に帰ります
じゅうほんたらながら
ヌフの後に
ウーフが続くときの音の変化
忘れずにできたでしょうか
次です
あなたたちは正午に到着するの
無事に入りやみに
疑問文らしく語尾を上げて 言えましたか
今日から2週目に入りましたが、これからグースー州の最後は、「Chantons maintenant!」のコーナーで締めくくります。
フランスの動揺や、皆さんが聞いたことがありそうな曲を取り上げます。
3日間で一緒に歌えるようになりましょう。
ここでは文法を気にせず、フランス語を口に出してみることを考えましょう。
今週は、「Sur le pont d'Avignon!」
アビニョンの橋の上で、です。
それでは早速今日見ていく繰り返し部分
フランス語では
と言いますがその部分をマリノエルに歌ってもらいます
皆さんはリズムをつかむようにしっかり聞いてください
この部分の歌詞は、アビニョンの橋の上で踊るよ、みんなそこで輪になって踊るよという意味です。
歌詞はほとんど繰り返しですが、最後のみんな輪になってのところだけ、全員を意味するトゥスと輪になってというアンホンのオンがアンシェルマンしてトゥスアンホンとなりますので注意です。
それから、
オニダンスの動詞ダンスの発音にも注意です
ダンスは今日学習したウエル動詞です
通常はオンの時の活用形
ダンスの最後のウは発音しませんでしたね
それが歌や詩の場合は特別に
インつまり音やリズムを合わせるために発音して
オニダンスオニダンスとなります
では、今言ったあたりを注意しながら、マリー・ノエルの後に私と一緒に歌ってみましょう。
スルポンダビニョン
みなさん上手にリズムに乗れたようですね
それでは続きはまた明日
あいどま