ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー ティー
では早速今日のディアローグです
どうやらカミーユも家に帰ってきたようですね
続きを聞いてみましょう
おはようございます
30ミニュートプルター
せっかい
さあやるも
どんなペティマープース
ああああああ
ではマリーノエルにゆっくり 発音してもらいながら一文
ずつしっかり意味を確認して いきましょう
自主主義だ
もう知り
直訳すれば私はここにいます
ここでは、カミーユが家に帰ってきたときに使っていますから、ただいまという漢字でしょう。
日本では、家族にこんにちはやこんばんはは使いませんが、フランス語では、
は状況によって、ただいまやおかえりの代わりに使えます。
次は、êtreの否定文です。
君は何々ですの動詞えを否定のぬとぱで挟むとえは母音で始まっていますからぬのうがエリジョンして
となります
続くとは過剰なこと度合いを越していることを示す副詞でよく形容詞の前につけて使います
ここでは疲れているという形容詞
さちげ
の前につけて疲れすぎているとなります 全体を訳すと疲れすぎていないとなります
日本語にすると少し大げさな表現に聞こえますが と何何という表現はとてもよく使われていてここでもそれほど深刻な意味はありません
のんさばをフェラーキュイジン 神湯が疲れていない大丈夫と答えています
ここでのサバーは
大丈夫である問題ないという意味ですね そして次は今日のキーフレーズです
する作るという意味の重要な不規則動詞
と料理が一緒になって
で料理をする食事を作るです 主語は私たちを意味する
オンでここではご飯作ろうか
となりますね。
Wie, la salade est déjà prête.
結城は、Wieと答えて、サラダ、
La salade
は、え以下の状態だと言っています。
Déjà
は、副詞で、すでに。
次の、
Prête
は、準備できているという形容詞、
が、La saladeに合わせて女性形になっています。
全部で、
Un,
サラダはもうできてるよとなります
お礼の後最初の
は話題を切り替える
それじゃあです
続いてもう一度
と来ていますが
今度は作るものは
キッシュになっています
まとめると
ありがとうじゃあキッシュを作ろうとなります
この後を
と入っていましたが、これは30分後という意味です。
それは何々です。の、の後にまた形容詞、が来ています。
せの後に来る形容詞はいつも男性形です。
で、準備できた、準備OKということです。
ここでは、できたよ、ですね。
この一文でおいしそうという意味です
さは性別や数を問わず受けることのできる代名詞
それで次の動詞
avoirは単数のいる、えるの時の活用形と同じです
次の
er
定漢詞をつけると
ler
と発音されるこの言葉は
様子、雰囲気という意味で
avoir l'air
プラス形容詞で何々のようだという形で使えます
ここではレの後の形容詞においしい
が入っています
よく使う表現なので丸々
で覚えてしまうとどんなお料理にも使えますよ
まず
というのは食欲のことです
ボンを前につけて
どうぞたくさん召し上がれという寛容表現として使います 自分が一緒に食べるときにも使うのでここはいただきますですね
最後のマプスは自分の子供や恋人への呼びかけ表現でした ただし相手は女性に限られます
フランス語のリズムに乗ろう
のコーナーです
まずは今日のキーフレーズです
主語、動詞、直接目的語で意味的にも
この一文でひとまとまりになっているので
途中で切らずにいきましょう
最後の
は二拍で疑問文なので
をしっかりあげますよ
ではマリーノエルの後に真似してみましょう
次も行きましょう。
これも熟語的表現ですから途中で切りませんよ。
母音は
と4つですから意味的に重要な最後の形容詞の母音を長めに発音してみましょう。
はい、いいですね。
では、ディアローグ全体をシャドーイングしていきましょう。
マリーノエルの発音が聞こえたらすぐにそれにかぶせるように発音していってください。
今日の文法表現の鍵では不規則動詞faireの活用と基本的な用法を見ておきましょう
faireの単数認証の活用は音がすべて同じで綴りもシンプルですが複数認証特にne,veの時の活用は注意です
ではマリノエルの発音をよく聞いて後についてください
je fais, tu fais
イルフェ エルフェ
オンフェ ヌフェゾン
ヴゥフェツ イルフォ
エルフォ スル、ツクル、ウォイミスル、フェーはさまざまな直接目的語をとりますが手始めにここでは
家事に関わる表現を練習しておきましょう 私は料理をする
洗濯は?
ですから、君は洗濯をする、は?
皿洗いは?
ですから、彼女は食器洗いをする、は?
家事、掃除は?
ですから、彼らは掃除をする、は?
彼らは掃除をする、は?
最後に買い物をするですが、買い物のところはそもそもお使いというニュアンスがある言葉
をいつも複数で使うので
となります
あなたたちは買い物をするは
あなたの番です
まずはマリーノエルが皆さんに何をしているか質問します
食器洗いをしていると答えてみましょう
答えは
次はユキとカミーユが何をしているか質問します
料理をしていると答えましょう
ユキとカミーユは何をしているか質問します
答えは
では最後は皆さんがマリーノエルさんに
今日の午後、何をしているか聞いてみてください。
今日の午後は午後に指示形容詞をつけてですよ。
私は今マリーノエルさんと言いましたから、
Wooで話しかけてみましょう。
どうぞ。
はい、今日の午後はお掃除をしているとのことでしたが、
皆さん、
と、聞けましたか?
今週は、アビニョンの橋の上で、
を歌っています。
まずは、昨日歌った、
繰り返しの部分を、マリノエルと一緒に歌いながら思い出しましょう。
アヴィニョンの橋に踊りながら 踊りながら アヴィニョンの橋に踊りながら
踊りながら みんな一緒に踊りながら
では今日はこの続きを見ていきましょう こんな企業が入ります
美しい女性はこんな風に もう一度こんな風に
最初の
とは美しいご夫人方です
フォンは今日学んだ
フェアの活用形ですね
でこんな風にするです
美しいご夫人たちはこんな風にするよ
と歌っています
次の歌詞もダンスを紹介するように
それからこんな風にもするよ
と歌っています
通常この後に
シュルポンとまたフフハンが入って
今度はレベルダムの代わりに
レボメシュ
素敵なトノガタが入ります
ではトノガタのパターンを聞いてみましょう
レボメシュフォンコムサ
発音で注意したいのは
普段は発音しない語末のウを
歌や詩ではリズムに合わせるために一拍の音として発音することがよくある点です
例えばリベルダムのベルは普段発音しない最後のウを発音してベルと二拍にしますがその後のダムは五末のウは発音せず一拍です
ではこの部分マリーノエルについてゆっくり歌ってみましょう
レベルダムフォンコムサー レベルダムフォンコムサー
エピオココムサー エピオココムサー
今度はレボメシュに変えていきますよ レボメシュフォンコムサー
レボメシュ ファン コムサ
エピオコ コムサ
さて、今日出てきたレ・ベルダムやレ・ボメシュの他にも様々な人たちが走り踊るんですよね。
はい。
子供たちは新しい言葉を学び、プロフェッションを定義することができます。
バランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランスのあるバランス
どんな職業でも好きなものを入れることができますよということです
それでは今日はこの辺にしておきましょう
アドゥマン