ティーティーティーティーノワデジャロン
ボンジュール
ボンジュールトゥルモンド
サバ
マイニチフランス語
デュフランセイダンラビ
カミーユトユウキノフダンズカイノフランス語の時間です
担当は私杉浦よりこと
マリノエルボビュ
楽しく勉強しながらフランス語を上達させていきましょう
ガンバリマショー
昨日は二人が夕飯の支度をしているところでしたが
今日はどんな場面が続くんでしょうか
ディアローグを聞いてみましょう
あ、 no. Le dessert, c'est autre chose.
2人の夕食シーン、聞き取れましたか?
では、マリーノエルにゆっくり発音してもらいながら、一文ずつ意味を確認していきましょう。
今日のキーフレーズですが、
の、ぷ、は、不規則動詞の活用形です。
は後ろに不定詞を置いて何々することができると助動詞的に使います
ここでは後ろに何々を終えるという意味の動詞
が来て何々を終えてもいいですかと相手に許可を求めています
終えるのは
で君のお皿です
直訳すると君のお皿を終えていい?ですが要するに
君のお皿に残っているものを食べちゃっていいかい?ということです。
ウィ、ヴァジー、ジュネプルファン。
まず、ヴァジーですが、行き先を表す中性代名詞、イが組み合わさった、
イアレ、ノ、トゥに対する命令形から来た慣用表現で、
親しい相手にある行為を促すときに使います。
この会話では、どうぞどうぞ、ぐらいですね。
バの5末の文字Sと中性代名詞イはリエゾンするので発音に気をつけましょう。
次の否定文も注意です。
通常否定文はヌとパで動詞を挟みますが、ここではパの代わりにプルが入っています。
このように動詞をヌとプルで挟むと、もはや何々ないという意味になります。
で、もうお腹は空いていません。
つまり、お腹いっぱいということです。
全体を訳すと、
うん、どうぞ食べちゃって、もうお腹いっぱい、となります。
この冒頭の
は、カミーユの言葉を受けて、
それじゃ、という意味になります。
続いて、先ほどと同じ。
で、
を使って許可を求める表現が来ていますが
今度は後ろに
と続いています
何々を食べる
の目的語は
君のデザートです
その後の
は何々もまたということですから
全体をまとめると
じゃあ君のデザートも食べていい?となります
ちょっと結城は神威をからかっているようですね
カミーユがまずえ、だめと勢いよく否定しています
次のせの後に出てくる
は別の、他の
は事物、ものを指しますが
で、別物という一語の言葉のように扱い、監視もつけません
全体で
ダメ、デザートは別物、となります。
あ、せもんテレフォン。
メッセージが届いた音に対するカミーユの反応です。
あ、音が鳴ったのは私の電話だわ、と言っています。
誰からのメッセージだったんでしょうね。
フランス語のリズムに乗ろう。
のコーナーです まずはキーフレーズです
ジュペフィニフトな7 ここは1分すべて切らずに行きましょう
所有形容詞と次の名詞は漢詩と名詞のつながり同様結びつきが強いので必ずリエゾン します
最後の母音ここでは半母音 yet を一泊で疑問文らしく上げて発音するように意識してみましょう
ではマリーノエルの後に続けてください
ここも意味のまとまりを見ていくと
最初の否定の返事
主題の
そして主題について述べた残りの部分の3つの要素に分けられます
まず強く否定しているので
後ろと切り離してしっかり強調します
続いて主題の提示ですからここも
の最後の母音
を前に押し出すように発音します
次のせでそれを受けて
ここのまとまりの最後の言葉
の母音
を伸ばし気味に強調し
最後のしん
を添えます
では後について真似してみましょう
あ、違う。デザインは別のものです。
今回、アシエット、デザイン、物という単語が出てきましたが、
Sの音の発音で迷った方は覚えておいてください。
アシエットやデザインのように、
死音字Sが2つ続くSSが母音字に挟まれているときは、
音は濁りません。
作業です。
シャーズのように、子音字S一つが母音字に挟まれる場合は、音が濁って座行になります。
では、ディアローグ全体をシャドーイングしていきましょう。
マリーノエルの発音が聞こえたらすぐ、それにかぶせるように発音していってください。
はい、どうぞ。
ジェネプルファン アロー
ジェペモンジェトンデーサーをし アーノン
ルーデーサーセットトロショーズ あっ
セモンテレフォン
文法表現の鍵のコーナーです 今日は所有形容詞について見ていきます
所有形容詞は名詞の前につけてその所有者を表す形容詞です フランス語の所有形容詞で特徴的なのは漢詞類と同じく後ろに来る名詞の
正数に合わせた形があることでしょう 所有形容詞がつくときは他の漢詞や指示形容詞はつけません
例えば、後ろに来る名詞が、le dessertのように男性名詞なら、所有形容詞をつけると、
鍵、la cléのように女性名詞なら、
複数なら、
になります。
君のという時は、
た、て、
所有者が彼や彼女と三人称単数のときは
から選びます
所有者が複数の場合は後ろに来る名詞の性別は問いません
単数か複数かだけ区別します
所有者が私たちのときは単数なら
複数なら
を使いますが
例えば家族で一匹の犬
を飼っていたら、私たちの犬は、
もし2匹飼っていれば、
ですね。
あなた、あなたたちが所有者の時は、
か、
所有者が、彼ら、彼女たちの時は、後ろの名詞が単数なら、
複数の場合は最後にSがつく、
を使いますが、音は同じです。
ところで、今日のディアローグに出てきたお皿は、
と女性名詞です。
でも結城は、
と言っていました。
の後に、母音で始まる単語が来ると、母音が続いて非常に発音しづらいです。
そういう時には、男性名詞に使う形、
を釈用してしまいます
君のお皿の場合だと
となりとっても発音しやすくなるんですね
あなたの番です
マリーノエルの質問に対してフランス語で答えてみましょう
所有形容詞を変えるのを忘れないように気をつけましょう
一つ目です
肯定で答えてください
それは君の犬?という質問でした。答えは?
次は否定して、私の何々ではありません。と答えてみましょう。
質問は、それはあなたの車ですか?でした。答えは?
最後は肯定で私たちの何々と答えてみましょう
質問はあなた方のお子さんたちですか?でした
答えは
母やのの後ろに母音の言葉が来るとリエゾンするので気をつけましょう
今週はアビニョンの橋の上で
で3日目の今日は仕上げです
今日で歌えるようになりましょう
ではまずは2日間の復習です
皆さんはマリーノエルの後に私と一緒に思い出しながら歌ってください
アビニョン
おにだんす おにだんす
しゅるぽんだびにょん
おにだんす とぅさんろん
えっぴーおかーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおーおー
建設が始まったのは12世紀にも遡るそうですが、現在では橋は途中までしかその形をとどめていません。
実はこの歌はアビニョンの橋の下と歌うのが正しかったのではという説もあるそうです。
というのも橋の下にあるローヌ川の中須、バルトラス島ではお祭りが行われていたからだそうです。
なるほど、確かに実際の橋の上は狭くて輪になって踊るのは難しそうですね。
皆さんアビニョンに行ったらぜひ本物のアビニョンの橋を見て確かめてみてください。
では最後にみんなで通して歌ってみましょう
アヴィニョンの歌
はい、これで皆さんもフランス語で口ずさめそうですね。
それではまた来週。