Je suis Roland Sélète.
Bonjour tout le monde.
Aujourd'hui aussi,
nous allons lire
les caractères de la brouillère.
Leçon 3
C'est une belle maison.
Tout d'abord,
je vais vous montrer
Il ne faut quelquefois qu'une jolie maison dont on hérite,
qu'un beau cheval ou un joli chien dont on se trouve le maître,
qu'une tapisserie, qu'une pendule,
pour adoucir une grande douleur et pour faire moins sentir une grande perte.
Alors, je vais vous expliquer.
Parfois, si vous avez une belle maison,
Si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau, si l'homme est beau.
Il ne faut que quelque chose pour, plus futeishi de.
C'est-à-dire que pour atteindre un objectif, il y a plusieurs conditions minimum nécessaires,
et s'il y en a une, si l'une d'entre elles est satisfaite, il est possible d'atteindre l'objectif qu'il est dit après.
C'est ce type de relation théorique qui est représentée.
C'est-à-dire qu'il n'y a que les choses qui sont nécessairement nécessaires, et si c'est le cas, le but signé par « pour » ou « il n'y a que les choses qui sont nécessairement nécessaires », c'est-à-dire que le but signé par « pour » ou « il n'y a que les choses qui sont nécessairement nécessaires », c'est-à-dire que le but signé par « pour » ou « il n'y a que les choses qui sont nécessairement nécessaires », c'est-à-dire que le but signé par « pour » ou « il n'y a que les choses qui sont nécessairement nécessaires », c'est-à-dire que le but signé par « pour » ou « il n'y a que les choses qui sont nécessairement nécessaires », c'est-à-dire que le but signé par « pour » ou « il n'y a que les choses qui sont nécessairement nécessaires », c
«きれいな犬»,そして «タピスリーと時計ですね».
«タピスリーは日本ではタペストリーというのが一般的ですが、
つづれ折りを使用した壁掛けのことです。
どれも日常的なものですが、
これらの名詞それぞれの意味は、
エクスプリカションのテクストのコーナーで、
もう少し詳しく探っていくことにします。
これらが二つの不定詞、
«adoucir »と «faire-moi sentir »で示される目的を実現する
dont on se trouve le maître
l'expression se trouver
signifie le fait
de devenir par hasard
le propriétaire
d'un cheval ou d'un chien
on se trouve何々
de
たまたま
偶然に
何々になる
という意味ですね
思いがけずも
«馬や犬の飼い主にたまたま偶然になった »
ということです
«遺産相続をした家と同じく
それ以前には持っていなかったものが
不意に入手できた »
という感じがあります
最後は
« pour adoucir une grande douleur
et pour faire moins sentir une grande perte »
« adoucir »は
«大きな痛み »
« une grande douleur »
«を緩和すること »
« Faire moins sentir » va « si et qui d'aussi faire »
au使って大きな喪失感
« loss »
« une grande perte »
がもたらす厳しい辛さや
鋭い痛みの感覚を小さくすることです
どちらも襲ってくる辛い感情を
和らげることを指しています
一般に抽象名詞には
定関詞がつきますが
不定関詞が用いられているのは
形容詞が付与されることで
抽象的な意味に
Une grande douleur est une grande douleur de l'esprit. Une grande perte est une grande perte de l'esprit qui a perdu quelque chose d'important.
texte au caïchac sur l'explication de texte
quand elle va
sous cette note au cours de l'équipe
tessina qui est à mon nom je n'ai pas fait ce qu'on a
pour y aller à l'été du texte
tada la bruyère de chine ont créé le noah
au cours de l'établir
cela ça fait au monde de l'améliorer
dans ce texte
la bruyère montre
combien les émotions peuvent changer rapidement
il suffit parfois d'un tout petit élément de la vie quotidienne
Pour que l'homme commence à oublier un grand chagrin ou une grande douleur.
La Bruyère a, dans ce texte,
réellement montré la faiblesse de l'émotion de l'humain.
L'humain a un esprit,
qui, en un petit peu de temps,
est parfois facilement éloigné.
Le esprit de l'homme n'est pas si délicat.
Quand l'on s'éloigne de la douleur profonde,
le esprit s'éloigne de la satisfaction de notre quotidien.
Il y a des moments où l'esprit ne s'éloigne pas.
La Bruyère a l'air d'avoir un point de vue très étrange sur la psychologie de ces êtres humains.
Comment est-ce que l'on peut le montrer ?
Voyons en détail.
Le point de vue est d'abord la belle maison, la belle maison, la belle maman, la belle fille, et la tapisserie et la clé.
Toutes sont des objets de la vie de l'homme qui est mort.
La Bruyère a l'air d'avoir un point de vue très étrange sur la psychologie de ces êtres humains.
Il y a cinq mots qui ont l'air d'être ridicules.
D'abord, on peut imaginer une maison qui est magnifique et grande.
Mais on peut imaginer que la maison est de plus en plus petite que la maison de l'homme ou de l'homme.
Finalement, on peut imaginer un tapis ou un clock.
En comparaison avec la maison, la dimension de l'alimentation est beaucoup plus petite.
Une maison, un cheval, un chien, une tapisserie, une pendule.
La valeur est de plus en plus petite.
«Ikken no ie no you na ookina mono darou to, sasayaka de wazukana mono dake demo,
nanika mono o te ni suru to, hito no kanashimi wa yahari magirete shimau, toyu ka no you desu. »
«Hinikuna iikata desune. »
Sous-titres par Jérémy Diaz
Si le prix de l'oiseau diminue et devient petit, la parole sera aussi courte et simple.
La dernière tapisserie et le clock n'ont même plus d'interprétation.
La tapisserie et le clock sont peut-être un peu plus luxueux, mais la façon de l'écrire de la Bruyère n'est pas la même.
En musique, c'est un décrescendo.
Le prix de l'oiseau diminue et devient plus faible.
Joli, beau, ce sont des adjectifs très simples.
Ce sont des adjectifs que les enfants utilisent.
Le mot « grand » est aussi répété pour les mots qui représentent la douleur et la douleur de l'esprit.
La bruyère utilise deux fois l'adjectif « grand ».
Il dit « une grande douleur » et « une grande perte ».
Oui. En français, il y a beaucoup d'adjectifs.
Pourquoi la bruyère fait-il cette répétition ?
Parce qu'il veut montrer que la psychologie de l'homme n'est pas très compliquée.
Dans ce texte, pour la bruyère...
les adultes sont comme des enfants
au-delà de l'auto
il y a une chine du taux humain
il faut s'assurer qu'au-delà ce n'est pas le cas
ce n'est pas au-delà au-delà de l'automne au-delà au-delà au-delà au-delà au-delà au-delà
l'unité et l'utilisant au-delà
au-delà de l'automne au-delà au-delà au-delà au-delà au-delà
au-delà au-delà au-delà au-delà au-delà
car la cible
mais il a l'air c'est le côté
la bruyère
c'est ça
C'est-à-dire qu'il s'agit d'utiliser des mots simples pour lutter contre la douleur de l'esprit et de les répéter, ce qui a l'air d'être un peu démoniaque.
Le thème de la douleur de l'esprit, c'est un thème que les artistes du XVIIe siècle ont souvent regardé.
Par exemple, Pascal a dit que la douleur de l'esprit, c'est la douleur de l'esprit.
Mais ce qui est intéressant dans ce texte, c'est qu'à l'inverse, il y a une certaine inexorabilité dans le monde.
Il y a une certaine gentillesse dans le monde, et il y a une certaine gentillesse dans le monde.
Pour adoucir une grande douleur et pour faire moins sentir une grande perte.
C'est l'expression d'aujourd'hui.
L'expression « il ne faut que » qui est apparue à l'origine de l'exemple d'aujourd'hui est « il ne faut que »
C'est-à-dire « il suffit de »
Ensuite, « pour » et « pour ne pas »
Pour atteindre son objectif, il suffit d'avoir quelques conditions et des matériaux.
Pour faire un acte, il ne faut pas trop faire de boulot ou de méthode.
Parfois, il suffit de faire un acte.
Il ne faut que dix minutes pour arriver à la gare.
Il ne faut que de la détermination pour réussir.
Il ne faut que quelques ingrédients pour faire ce gâteau.
Ce que nous avons besoin pour fabriquer ce cake, c'est seulement quelques-uns de ces ingrédients.
Ces exemples indiquent qu'il y a des choses nécessaires pour atteindre une certaine situation et un objectif.
Les textes de chacun de ces exemples sont utilisés pour souligner la simplicité et l'efficacité de ces textes.
Pour cela, nous utilisons cette expression « il n'en faut que » et « pour » et « pour ».
Ensuite, regardons le mot « se trouver ».
«位置している »や «存在している »という意味を持ちますが、
文脈によっては、偶然に何々することになるというニュアンスを帯びることがあります。
この偶然の側面は、主体が自分の意思や計画ではなく、
ある状況や場所に偶然に置かれたり、
何かを偶然に経験したりすることを示します。
例えば、
« Je me suis trouvé au milieu d'une manifestation. »
Je me suis trouvé face à face avec un vieux camarade de classe.
Sampoしていると、偶然、昔のクラスメイトと顔を合わせた。
最後にもう一つ。
Il se trouve que j'avais justement le livre que tu cherchais.
偶然にも、君が探していた本を私がちょうど持っていたんだ。
Il ne faut quelquefois qu'une jolie maison dont on hérite,
qu'un beau cheval ou un joli chien dont on se trouve le maître,
qu'une tapisserie, qu'une pendule pour adoucir une grande douleur,
et pour faire moins sentir une grande perte.
Au revoir, à la prochaine leçon !