Leçon 4
L'on s'attend au passage réciproquement dans une promenade publique.
L'on y passe en revue l'un devant l'autre.
Carrosses, chevaux, livrets, armoiries, rien n'échappe aux yeux.
Tout est curieusement ou malignement observé.
Où l'on respecte les personnes, où l'on les dédaigne.
Tout ce que l'on voit, on le voit à l'écoute.
Avec le nombre de personnes qui sont en équipe, on respecte ou on les respecte.
Alors, je vais vous expliquer.
D'abord, le début.
On s'attend au passage réciproquement dans une promenade publique.
Le mot « chugo » signifie « les gens ».
Daimé d'aussi, satandre,
wa koko dewa nidai no basha ga surichigau toki ni
michi no hashi ni otte,
butsukaranai you ni soku do otosu,
to yu koto desu.
Passage wa,
toori suniru toyu,
koui wo arawashite imasu.
Reciproquement,
wa fukushi de,
otagai ni.
Dans une promenade publique,
wa koukyou no sanpomichi de.
Tsuni no bun wa,
lon ni passe en revu l'un devant l'autre.
« L'homme n'y passe »
et « l'homme »
apparaissent à nouveau.
Le mot « y »
est écrit
« au passage »
ici.
« Sur le chemin,
quand l'homme s'éloigne,
c'est à ce moment-là. »
C'est ce qu'il veut dire.
« Passer en revue »
est un mot
qui vient
de « guntai »
et qui vient
de « jokan »
qui vient
de « buka »
de « mouchimono »
qui vient
de « tenken sariru »
de « kensa sariru »
qui vient
de « hyo gen desu »
Ici,
Moji dori no tenken ya kensa dewa naku, aite ni taisuru kansatsu ya hyouka wo sashite imasu.
L'un devant l'autre wa, ippou wa tahou no mae de, toyu imi no hyougen desu no de,
utagai ni me no mae wo toori sugiru aite wo kansatsu shiau, to narimasu.
Kono ato ni detekuru,
karosu, chevaux, livrei, armoiri,
C'est-à-dire que les richesses de la ville sont en train de se passer par la rue.
Rien n'échappe aux yeux.
Tout est curieusement ou malignement observé.
Tout est observé.
« Kyrgyzstan » est ici un mot ancien, « kyrgyz » comme « kyrgyz », « marinyumon » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme « kyrgyz » comme
ここでは馬車と装備一揃いを指しています
スローンは何々に応じて
Le plus et le moinsはそれぞれ名詞で
エキパージの量の多さと少なさを指しています
ですからこの部分の意味は
馬車と装備一揃いの量の多さ
あるいは少なさに従ってとなります
最後の文です
Où l'on respecte les personnes
où on les dédaigne
Un « ou » ou « ou », c'est-à-dire « ou » ou « ou », c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » ou « ou » c'est-à-dire « ou » c'est-à-dire « ou
あるいは軽蔑したりするとなります
Texteの表現の持つ意味や背景を理解する
Explication de texteです
今日のテクストには馬車が登場します
馬車同士がすれ違う時
中に乗った人々は
自分と相手のどちらが金持ちか
どちらの位の方が高いか
Vers 1620, se diffuse l'usage du carrosse.
Marie de Médicis fait aménager le cours La Reine dans le prolongement du jardin des Tuileries.
La promenade en carrosse en fin d'après-midi, lorsqu'il fait moins chaud, devient un rituel important de la vie parisienne.
Dans la France, il y a eu l'apparition de l'église Marie de Médicis à l'époque de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église de l'Église.
La bruyère ?
nous fait vivre ici, en direct, cet instant décisif.
Il divise cet épisode en trois temps.
L'approche, l'observation mutuelle, l'action qui en résulte.
W.L. a, pour montrer ce moment décisif,
le texte dans trois scénarios.
Le premier, c'est l'approche, l'approche proche.
C'est le premier texte qui commence avec l'on satan.
Les deux armes s'accrochent et diminuent le rythme.
C'est la fin de la scène.
Et la suite est la partie d'observation.
Elle commence avec « L'on n'y passe en revue ».
C'est jusqu'à « Tout est observé ».
C'est la partie la plus longue.
Ce qui est intéressant, c'est l'expression du mot « Passer en revue »
dans le nom de l'armement.
Les armes et les armes de l'armement
C'est-à-dire qu'ils sont bien contrôlés ou vérifiés, n'est-ce pas ?
Oui. Les gens qui observent l'ennemi sont observés de la même manière que les soldats.
Les ordonnances des nobles étaient dans l'armée à l'époque, donc peut-être qu'ils ont eu l'impression d'utiliser ces mots-là.
Ce moment d'observation semble comme si l'heure était en slow-motion et qu'elle s'arrêtait.
« Tout est curieusement ou malignement observé »
et «ここから自動体で表現されていることにも注目しましょう ».
La Bruyère a deux «四説の副詞 »
« Curieusement » et
malignement
au-dessus
les eaux
lille
c'est sûr que c'est soit
nous on ne peut pas le faire
on sait ce qu'il faut faire
ce qu'il faut faire
nous on ne peut pas
pour le faire
on sait ce que c'est que ça veut dire
pourquoi
il ne veut même pas qu'à l'heure de ce qu'on fait
la pluie à nouveau en chinois
nous attendons qu'on y arrive à ce
Ce texte signifie que, en parlant plus précisément, il est observé sans naissance, comme si tout était à l'aise.
où l'on respecte les personnes, où l'on les dédaigne.
Le plus ou le moins, oua, qu'est-ce en un yoga, d'aise ?
Lorsque l'on apprend les résultats de l'observation, l'homme fait des calculs et déclenche les résultats.
L'observation, l'observation, et la décision par la calculs.
Les résultats sociologiques sont faits en fonction de la façon dont l'homme se déroule et de la façon dont l'homme se déroule.
Les résultats sociologiques sont faits en fonction de la façon dont l'homme se déroule.
Le fait qu'ils l'utilisent pour des raisons intentionnelles est aussi une hémorragie de la réalité sociale du XVIIe siècle où ils venaient.
Voici la présentation de ce jour.
Aujourd'hui, nous allons parler de l'un des grands mots de l'artiste Shugo, « on ».
Ce mot de l'artiste Shugo est souvent utilisé au lieu de « nous ».
au lieu de dire
demain nous partirons à la mer nous prendrons le train de 10 heures
les français disent souvent demain on partira à la mer on prendra le train de
10 heures
on ne serait pas là
l'issue au cas où elle a été indiquée
téné la france où des lois
ça c'est pas trop vite
ça a été mis
il ne faut pas employé
s'il est possible
d'identifier les personnes
on va
je vous en m'en parle
On a frappé à la porte.
On doit manger pour vivre.
Quand j'étais à l'école primaire, le maître avait écrit dans un coin du tableau une phrase qu'il n'effaçait jamais.
« On est un cochon ».
Sleto-sensei ga shogakusei no toki, tannin no sensei ga kokuban no sumi ni kakikonde zutto kesanakatta kotoba ga, on wa tsukawanai, datta sou desu.
Fransko de, koshon wa doubutsu no buta no imi de, dame na mono no hiu to shite tsukawaremasu si, on to koshon wa inmo funde iru no de, kodomo niwa oboeyasukatta no desho.
Kyo no tekstu niwa, teikan shi wo tsuketa lon no katachi de detekite imashita ga, imi wa onaji desu.
Aujourd'hui, ce mot n'est pas beaucoup utilisé dans les conversations quotidiennes, mais il peut être utilisé pour éviter les conflits entre le mot et le mot, comme le mot « é », le mot « u », le mot « aki », le mot « aqua », le mot « si » et le mot « l'eau ».
Le mot « l'eau » est utilisé pour éviter les conflits entre le mot et le mot.
L'on s'attend au passage réciproquement dans une promenade publique.
L'on y passe en revue l'un devant l'autre.
Carrosses, chevaux, livrets, armoiries, rien n'échappe aux yeux.
Tout est curieusement ou malignement observé.
Et selon le plus ou le moins de l'équipage,
ou l'on respecte les personnes,
ou on les dédaigne.
C'est tout pour aujourd'hui.
Au revoir, à la prochaine fois.
Sous-titrage ST' 501