フランス語の話
前回の最後に、カミーユがメッセージを受け取っていましたが、今日はその続きです。聞いてみましょう。
誰ですか?
私の兄弟、マッチュです。
元気ですか?何を話しているのですか?
元気です。日本に来ています。
本当ですか?何時ですか?
来月です。
本当ですか?
なんだか結城がびっくりしていましたね
そのびっくりした時の表現聞き取れたでしょうか
ではマリーノエルにゆっくり発音してもらいながら
一文ずつ確認していきましょう
せき
まずせはそれは何々です
でその何々にあたる部分に
誰という疑問詞きが入って
それ誰になります
メッセージの送り主を聞いているわけです
先の疑問文、セキのキの部分に求めていた答え
私の弟マチューが入った形になっています
ちなみに兄弟を示すフレアという言葉からは
それが兄のことか弟のことかは分かりませんが
ここでは弟のことです
ゆうきがまず、彼は元気?と聞いています。
続いて、何を?という疑問詞。
ケスクに、主語、いるが続いて、エディジョン詞。
となっています。
続く動詞は、何々を語るといううえる動詞。
が活用したものです。
ケスキララコント?
で直訳すれば彼は何と言っているのですがこのフレーズはしばらく会っていない人が話題に登った時にその様子を誰かに尋ねる時などに使われますので彼なんだってというのが日本語で近い訳になるでしょう
まず結城の最初の問いにうん元気だよと答えています
続いて今日のキーフレーズですが、いるは、と始まり、後ろに動詞の原形からなるく、
が来ていますから、近接未来の形ですね。
これについては後ほどまた触れます。
どこどこ、で、どこどこに来る、ですが、ここでは、どこどこの部分に日本、
が続くので、前置詞、あ、と、定関詞、
るが縮約という一つに縮まってしまう現象が起きて
おとなっています
訳すと日本に来るんだってとなります
ここはせの後に本当のという形容詞
がついています
これを文末を挙げて疑問文にすると
それ本当?と驚きを表す表現になります
続いていつという疑問詞に目の前の出来事や状況をさせる代名詞が組み合わさってそれいつとなります。
会話で使われる砕けた表現です。
最初のmoiは最後にsがついていますから強制形のmoiとは別の言葉です。
で、ひと月という意味ですが、定関詞プラスmoiに、次のという形容詞を付けた、で、来月となります。
あそう、という非常によく使う合図詞、ですが、このディアローグのように、ちょっと最後を上げ気味に発音すると、驚きを表します。
え、そうなの?という感じですね。
フランス語のリズムに乗ろう。
au rythme du français。
のコーナーです。
今日のディアローグから重要なフレーズを取り出して、フランス語のリズムで発音できるように練習しましょう。
最初はこのフレーズです。
Qu'est-ce qu'il raconte?
直接目的語は疑問詞、ケスクになって文頭に来ていますが、主語、動詞、直接目的語から成り立っているこのフレーズは、これでひとまとまりです。
母音を見ていくと、最初のケスは一拍で発音するのでした。
次はキールではなく、キルで一拍。
そして、動詞の部分はやはり最後の活用語尾、ウーは発音しないので、
アハコントで2拍ですから全部で4拍タタタタンのリズムになります
ケスクで始まる疑問文は必ずしも最後のイントネーションを上げる必要はありませんが
アハコントの微母音オを意識し少し長引かせて綺麗に発音したいです
では後についてどうぞ
ケスキノハコント
次のフレーズはこれです。
イルヴァヴェニールオウジャポン
こちらも短いフレーズなので、途中で切らずにいきましょう。
母音で見ると、
イルヴァヴェニールオウジャポン
と7つあることになりますが、
ヴェニールのウはよく落ちてしまうので、
ヴェニールではなく、後の母音に重点を置いて、
ヴェニールと発音してみましょう。
このフレーズも最後はビボイン、お、で終わっていますね。
このビボインは日本語のおよりも唇を丸くすぼめた形のまま閉じずに、鼻から音を抜くイメージで発音してみましょう。
では、後について発音してください。
イルヴァヴェニーロジャポン
では、ディアローグ全体をシャドーイングしていきましょう。
マリーノエルの発音が聞こえたらすぐにそれにかぶせるように発音していってください
セキ?
セモンフレア、マティエ
イルヴァビア?
ケスキララコント?
ウィ、イルヴァビア
イルヴァヴェニーロジャポン
セブレ?
カンサ?
ルモアプロシャン
アボン?
今日の文法表現の鍵では、すでに何度か出てきた動詞、あれ、について確認しておきましょう。
まず活用です。
かなり不規則ですが、実はavoirの活用と似ているのが特徴ですよ。
マリーノエルについて発音してみましょう。
I go.
You go.
He goes.
She goes.
We go.
We are going.
では使い方を見ていきましょう
まずは行くという意味での用法で
この場合あれの後ろには行き先つまり前置詞プラス場所が続きます
場所の前に来る前置詞で最も一般的なのはあです
例えば
後ろに年名をつけて使うことができますね
前置詞あは後ろに定冠詞るやれが来ると
縮約といって一つにまとまってしまいます
例えば日本
に行くは
とあうの綴りで
と発音します
前置詞あの後ろに
定関詞複数形のレが来るとやはりオと同じ発音をしますが
つづりでは最後に複数のイクスがついてア・ウ・イクスとなります
さてアレの用法に戻ると2つ目はこの講座でもおなじみ体調や調子を言う用法です
主語プラスアレ・ビアンの形で使います
例えば、今日のディアローグに出てきた、彼は元気?というのがそうですね。
主語に代名詞さを使うときは、ビアンはあってもなくても大丈夫です。
こんな感じですね。
続いて3番目は、補助動詞的な何々しに行くという用法で、あれプラス不定詞の形でした。
そして、4番目も同じく、あれプラス不定詞の形で、
何々しようとしている、何々するようだ、という近い未来を表す近接未来の用法で、
今日のキーフレーズがその例になります。
ディアローグでは来月ということですからさほど近接ではないと思った方もいるかもしれませんが日程の目処が立っているような比較的確実な場合や現在と関連性がある場合には少し先の話でも近接未来が使われますよ
フランス語の動詞の中でも使用頻度が最も高い動詞の一つ アレーには他にも日常会話でよく使う用法がありますがまずは活用と今日お話しした
基本的な使い方をマスターしましょう
セタブあなたの番です 最初にどこどこに行くという意味のアレーを練習してみましょう
マリノエルがまず答えになる行き先を言ってから、皆さんにどこに行くのか質問します。
前置詞と場所をつけて答えてください。
一つ試してみましょう。
ラガー
駅
答えは、
前置詞、アは、後に定関詞、ラが続くときは、そのまま、アラとなります。
では、みなさんの番です。
スーパー。
答えは?
スーパーマーシェには定関詞、ルがついていましたから、前置詞、アは縮約して、オになりますね。
もう一つ行きましょう。
答えは?
ジェヴェアロテル
これは母音で始まる名詞に定冠詞L'がついたケースですが、この場合も前置詞Aは縮約しません。
アロテル
です。
次はマリーノエルが言うフレーズを近接未来の文に言い換えてみましょう。
オンフェラクイジン
これから料理をしよう。
おんばふぇるらくいじん。
になりますね。
では最後です。
じゅうほんつあしずう。
意味は6時に帰ります。
で、
じゅうへほんつえ、あしずう。
となります。
無事に動詞、帰る、の不定詞、
ほんつえ、が出てきたでしょうか。
フランスは長期のバカンスを取ることで有名ですが
例えばカミンユの弟マチューのように
夏や冬のバカンス期以外でも長期休暇を取ることはできるのでしょうか
バカンス、長期休暇を取るには
雇用者に1ヶ月前に許可をもらう必要があります
もし雇用者からOKをもらったら
有給休暇がある範囲内で好きなだけ休暇が取れます
なので、夏のバカンスの他に、大体3週間の休暇が取れるのに加え、祝日もありますから、夏や年末年始以外で少し長い休暇を取ることもかなり自由にできるわけです。
パートナーと同じ会社で働いている場合、同時にバカンスを取る権利もありますよ、ということでした。
では、今日はこの辺にしておきましょう。
おはよう、また明日。