ティーティーティーノワデジャロン
ボンジュール
ボンジュールトゥルモンド
サバ
マイニチフランス語
ジュフランセイダンラビ
カミーユトユウキノフダンズカイノフランス語の時間です
担当は私杉浦よりこと
マリノエルボビュ
楽しく勉強しながらフランス語を上達させていきましょう
ガンバリマショー
レッスン8。
そして、彼はどのくらいの時間に待ちますか?
前回、カミーユの弟が日本に来るという知らせに
ユウキはびっくりしていましたね。
続きはどうなるのでしょうか。
早速聞いてみましょう。
彼は私たちの家に帰りたいと思っています。
私もそう思います。
彼はどのくらいに来ますか?
13日か14日くらいです。
ではマリー・ノエルにゆっくり発音してもらいながら
一文ずつ確認していきましょう
最初のいるぶの動詞ぶは
欲しいを意味するの活用形ですが後ろに不定詞が来ると何々したいという助動詞的な働きをします
続く動詞はある場所に留まることを意味します
は私たちの家にですからここまでで彼は私たちの家に滞在したいとなります
続く前置詞
は何々の間
で彼の旅行の間となります
全体をまとめると
彼は旅行中私たちの家に滞在したがっているとなります
主語 ジュの後は動詞 ボアー 見えるの活用形ですが
ジュボアでわかるよ なるほどといった合図地の表現になります
冒頭の
はいつ?と尋ねる疑問詞です
次に疑問文を作る
が入り後ろに主語いると動詞
来るの活用形
が続きます
最後の
は正確にはという意味の副詞です
全体で
正確には彼はいつ来るのとなります
最初の前置詞は何々頃にということです
その後は日付が続いています
日付は特定できるものですから定関詞を付け
その後に日にち月という順で表します
は5月です
ここでは日にちの間にあるいはを意味するが入り5月13日か14日頃となります
今日のキーフレーズです
つなぎのえが入りいるはの後に先ほど見た動詞の不定詞が来ています
あれプラス不定詞で近接未来の表現でしたね
続く、コンビアンは数を尋ねる疑問詞です。
後ほど使い方を見ていきますので、今は、コンビアンでどのぐらいの時間?と覚えておいてください。
まとめると、で、彼はどのぐらい滞在するの?となります。
あぷぷれ、あぷぷれは、だいたいという意味の熟語です。
で、3週間です。
最後に足された、
は、何々だと思う、でしたね。
訳すと、3週間ぐらいだと思う、となります。
思わず勇気が長い、
と声を上げています。
次に、せの否定文。
に旅行
が続いていますが
そこに日本流の
という説明がついています
ですからここは
それは日本的な旅行じゃないね
となります
フランス語のリズムに乗ろう
のコーナーです。
まずはこれです。
コンテスキルビアンエグザクトモン
最後の副詞
エグザクトモン
の前で意味的にはまとまりますが
できれば一気にいきたいですね。
最初の疑問詞
コンは重要な情報なので
口を縦に開いて
ビボイン
オン
をしっかり発音しましょう。
疑問詞が入っている疑問文は
必ずしも文末を上げて発音する必要はありませんが
の最後の微母音を含んだ
を気持ち上に上げるとより明確に疑問文らしさが出るでしょう
さて注意点です
コンの後にエスクが来ると両者が連なって発音されますが
ここではコンの語末の新字デーはテーの音で
コンテスク
と発音します
そしてその後の
クとイルはエリジョンするので
カンテスキル
となります
ではマリーノエルの後について発音してみましょう
カンテスキルビアンエグザクトモン
次はキーフレーズです
イルはフェスティコンビニアンで一方
文棟の
は、独立して発音し、残りは最後まで一気にいきましょう。
特に注意したいのは、動詞、はして、の発音で、これは二拍、はして、です。
真ん中でのんびりして、へして、と三拍にならないように気をつけましょう。
言葉の頭にRの音が来ると、私たち日本人には発音しづらいですが、舌を使わず、お腹から空気を出して、優しく喉の裏をこするイメージで出してみましょう。
次に、
の部分ですが、つなぎの、ドゥは軽めに発音し、まとまりを強めるといいでしょう。
また、この表現は3つの微母音を含んでいます。
コン、ノ、オンは口を丸く
ビアン、ノ、ヤンは口を横に広く
トン、ノ、オンは口を縦に開けて
と口の形を意識して発音すると
微母音を区別しやすくなりますよ
最後の微母音を含む
トンは少し強調して発音しましょう
では後についてどうぞ
では、ディアローグ全体をシャドーイングしていきましょう。
マリーノエルの発音が聞こえたらすぐにそれにかぶせるように発音していってください。
彼は、私たちの家に住んでいることを知っています。
私は、彼は、私たちの家に住んでいることを知っています。
え、いは れして こんびやん で たん ?
あ ぷ っぷ え トロイ セメンヌ ジョ クロワ
セ ロン
セ ネ パ アン ヴォイヤージ ア ラ ジャポ ネ ズ
きょうの ぶんぽう ひょうげん の かぎ で は
まず さいしょ に ルッソン セット で がくしゅう し た
あれと対になる不規則動詞
venir
来るの活用を確認しておきましょう
はいいいですね
では次に
疑問詞
コンビヤンについて見ていきましょう。
このコンビヤンは、例えば、それは何々ですのセと一緒に使って、
セコンビヤン?で、おいくらですか?と値段を聞く表現になります。
また、レストランに行くとよく入り口でウェイターさんに、
ヴォゼットコンビヤン?何名様ですか?と聞かれます。
そんなときは、
ヌソムカトゥ?
4人です。
のように答えます。
しかし、最もよく使うのは、コンビアンに前置詞、る、プラス無関詞名詞をつけて、
いくつの何々、どのぐらいの何々、という数量を尋ねる使い方です。
前置詞、る、の後には、加算名詞も不加算名詞も置けます。
例えば、いくつのクロアッサン?と言いたいときには、
コンビアンでクロアッサン?となります。
クロワッサンのように加算名詞の場合、最後に複数のSはつきますよ。
君はいくつクロワッサンを食べる?は、
となります。
不加算名詞の牛乳、
の場合は、
また、水、
のように母音で始まる名詞が来るときには、
前置詞、
はエリジョンして、
になりますので注意しましょう
ですからどのぐらいの水は
となるんですね
今日のディアローグに出てきた
に時間
を合わせた
はどのぐらいの時間と
ある行為にかかる時間や期間を尋ねる表現として
覚えてしまうといいでしょう
例えば
と組み合わせるとこんな風に尋ねることができます
あなたはリオンにどのぐらい滞在するんですか
それに対する答えは
3日滞在しますのように疑問文で
となっていた部分を答えの3日に置き換えればOKです
あなたの番です。
マリーノエルが言うフレーズが答えになるようなコンビアンを使った疑問文を考えてください。
まず一つ試してみますよ。
はい、セの後聞き取れましたか?
ミルは数字のセン、その後はお金の単位エン、フランス語だとイェンです。
という答えを引き出すような疑問文は、値段を聞く、
でした。
では、皆さんも挑戦してみましょう。
主語は、ぶを使ってください。
私たちは二人です、と言っているので、イメージはレストランの入り口ですよ。
では、どうぞ。
答えは、人数を尋ねる、
でした。
次です。
ジェ・ドゥ・ヴェ・ロ
自転車を2台持っていると言っていますね。
ではどうぞ。
答えは
ジェ・ドゥ・ヴェ・ロ
です。
自転車は加算名詞ですから書くときは最後にSをつけます。
ジェ・ドゥ・ヴェ・ロ
エ・オ・フランス・オン・フェ・コモン
今日も話題はバカンスについてです 日本人の中には1ヶ月もお休みが続いたら持て余してしまうという人がいそうですが
フランスの人たちはそんなことはないでしょうか ノン
フランス人がバカンス中時間を持て余すと苦情を言っているのを聞いたことは一度もありません
一般に、フランス人は長く出かけて、同じ場所に何日も続けて滞在し、その場所を十分楽しみ、新しい出会いを作ることを好みます。
そして、一般にフランス人は長く出かけて、同じ場所に何日も続けて滞在し、その場所を十分楽しみ、新しい出会いを作ることを好みます。
人生を楽しむことを大切にしているフランス人らしいですね。
では今日はこの辺でお別れしましょう
アデューマン