ティーティーティーティーノワデジャロン
ボンジュール
ボンジュールトゥルモンド
サバ
マイニチフランス語
デュフランセイダンラビ
カミーユトユウキノフダンズカイノフランス語の時間です
担当は私杉浦よりこと
マリノエルボビュ
楽しく勉強しながらフランス語を上達させていきましょう
ガンバリマショー
前回のディアローグでは、カミーユの弟は長い旅行の間、二人の家に泊まりたがっているようでしたが、果たしてどうなるのか、続きを聞いてみましょう。
気をつけないでください。東京に長い間泊まることはできません。
そうです。日本にはとても面白い場所があります。
もちろん、彼は一人ではありません。彼はソフィア、彼の小さい友人と一緒に来ています。
では、これは本当にフランス語の旅ですよね。
ええ、そうです。
まあ、お腹が空いているからです。
今日は少し長いフレーズが続いていますが、皆さん、ついてこれたでしょうか。
では、マリーノエルにゆっくり発音してもらいながら意味を確認していきましょう。
これは、
心配するという代名動詞、サキエテを否定命令形にしたものですが、心配しないでという表現としてこのまま覚えてしまうことをお勧めします。
文頭に否定のヌがありませんが、親しい相手と話すときは否定のヌはほぼ省略されてしまいます。
イルはカミーユの弟、マチューのことです。
の後に不定詞が続いていますからこれは近接未来の文が否定になっているんですね
これこれしないだろうということです
これこれの部分には東京に留まるが入りますが
動詞の後ろに長い間という意味の副詞が入っていますので
全体で東京には長くいないよ
となります
最初の
はここでは確かにという意味で使っています
ついで
これについては後ほどまた見ていきましょう
さて
ここでは監視の代わりに
たくさんのという数量表現がついた
場所という語が来ています
母音で始まる言葉なので直前の前置詞
るとエリジョン詞
となります
この名詞には後ろに興味深い面白いという形容詞
がついてこれでたくさんの面白い場所となります
最後に
日本に日本ではという場所の保護が来ています
全部まとめると
確かに日本には面白い場所がたくさんあるもんねとなります
冒頭の
はさらにその上という熟語です
ついで
で一人きりであるという意味ですが
それが否定文になっています。
続いて、
彼は来る、とあり、後ろに誰々と一緒に、という前置詞、avec、が来ています。
ここでは、ソフィアと一緒に、となります。
この後、ソフィアについての情報、
が追加されています。
本来は、友人を意味する、
ですが、所有形容詞と親密さを表す、
がつくと、友達ではなく恋人を意味します。
長かったですがまとめると、
それに、一人じゃなくて恋人のソフィアと来るのよ、となります。
アローは、カミーユの言葉を受けて、
それなら、じゃあ。
次は、セの後に、本当に、まさに、という副詞。
が入って
フランス流の旅行と続きます
まとめて訳すと
それならまさにフランス的な旅行だね
となります
話し言葉ではこのえのように
ういやのの前にちょっとした言葉が入り
意味を強調することがあります
でまさにその通りとか
まあね
という漢字です。
bon, il faut faire de la place。
冒頭のbonは話題の切り替えに使う言葉でしたね。
その後は今日のキーフレーズです。
後ほど詳しく見ていきますが、
il fautは否認証拘文の一つで、
後ろに不定詞を置いて、
何々しなければならないという意味を表します。
不定詞の部分は、
faire de la placeで場所を作るです。
この、場所、スペースを意味する、プラスには部分漢詞がついています。
訳すと、それじゃあ場所を作らないといけないな、となります。
フランス語のリズムに乗ろう、オリズム・デュ・フランセイのコーナーです。
今日は、ディアローグの一文。
を用いて、フランス語のアクセントの特徴を見ていきましょう。
一つ一つの単語にアクセントのある英語と違い、フランス語のアクセントはとてもシンプルです。
大切な言葉の最後の母音や、まとまりを成した部分の最後の母音を少し長めに発音するだけで、途中は平坦に発音します。
特徴は、アクセント、つまり長めに発音する場所が移動することでしょう。
例えば次のフレーズを聞いてください
このフレーズは全体でひとまとまりです
ここでは意味的に重要な否定のパのアとまとまりの最後の母音動詞のハイステのゴマツのエにアクセントがきます
ではフレーズの最後にロントンを加えてみましょう
パの母音を気持ち長めに発音する点は変わりませんが、ハイステの5末にあったアクセントは、ロトの最後の微母音、アに移動しています。
さらに最後に、アトキョを加えてみましょう。
途中までは変わりませんが、強調、つまり少し長めに発音するのは、トキョの最後の母音、ヨになります。
では、皆さんも3つのパターンをマリーノエルについて発音してみましょう。
では、ディアローグ全体をシャドーイングしていきましょう。
マリー・ノエルの発音が聞こえたらすぐにそれにかぶせるように発音していってください。
今日の文法表現の鍵では非認証公文イリヤとイルフォを見ていきます 非認証公文では主語は常にいるですがこのいるは具体的な人やものを受けていません
まずイリヤは後ろに名詞を伴い何々がある何々がいるという意味で使います 例えばイリヤジュレ
で、牛乳があります。でしたね。
イリアの後ろに来る部分。
この例文で言うと、
リュレの部分は直接目的語になります。
この部分を尋ねたいときは、
直接目的語を尋ねる
ケスクを使い
ケスキリアで何がありますか?
という意味になりました。
また、イリアを否定文にするときには、
動詞と一緒に否定のぬとぱで挟み
とします
もう一つの否認証公文
は動詞
の活用形ですが
この動詞は否認証公文でしか使わないので
いるの活用だけ把握しておけば大丈夫です
まず
プラス名詞で
何々が必要だと
必要を表す用法があります
例えば、
で、いくらかスペースが必要だ、となります。
もう一つは、今日のディアローグでも出てきた、
という義務を表す用法です。
あなたの番です。
まずは、マリーノエルが、
と質問するので、否定で答えてみましょう。
否定文では数量を示す不定漢詞と部分漢詞はでううと綴るるという否定の漢詞に変わりますよ
質問は牛乳がありますか?です
答えは
もう一ついきます
デッポムはリンゴですから、意味は、リンゴがテーブルの上にありますか?です。
これに否定で答えると、
No, il n'y a pas de pommes sur la table.
となります。
次は、il fautの練習です。
マリーノエルがあることを知っているとフランス語で言います。
皆さんはそれに賛成して、
Oui, c'est vrai, il fautプラス不停止の形で言ってみましょう。
例えばこんな感じですね。
フェルディスポーツでスポーツをする。
トゥレジュールでマイニチです。
答えは?
ですね。ではみなさんの番です。
ラベッセルは食器洗いでした。
答えは?
はい、そうです。洗濯をする必要があります。
次です。
私は洗濯を終了します。
洗濯は掃除でした。答えは?
はい、そうです。洗濯を終了します。
終える、終わるという動詞、
終の不定詞、出てきましたか?
では最後です。
私は仕事に行きます。
おたわいで、しごとにということです。
答えは、
です。
日本人は、2泊3日のような短い旅行が多いように思われます。
フランス人はどんな感じの旅行をしますか?
一般に夏、フランス国内でバカンスに行くときは、2週間は行きますが、
ほぼずっと同じ場所に滞在し、海岸なら海水浴、山ならハイキングをして、その土地を十分に楽しみます。
バカンスとは、生活のリズムを変えて休息をとり、一緒にいる人との時間を楽しく過ごすためのものなのです。
それに対して、
外国に行く場合はたくさんのところを訪れたいので、綿密に移動計画を立てなくてはなりません。
遠くに行けば行くほど長く滞在するわけです。
なるほど、フランスでは国内でも国外でもじっくり腰を据えて、その土地と触れ合い肌で味わうような旅行が好まれるんですね。
では、今週はここまでにしましょう。
Au revoir et à la semaine prochaine!
ご視聴ありがとうございました