Je suis Roland Sélède. Bonjour tout le monde.
Aujourd'hui aussi, voyons les caractères de la Bruyère, les gens différents.
Leçon 5
Dans cent ans, le monde subsistera encore en son entier.
Ce sera le même théâtre et les mêmes décorations.
Ce ne seront plus les mêmes acteurs.
Tout ce qui se réjouit sur une grâce reçue ou ce qui s'attriste et se désespère sur
un refus, tous auront disparu de dessus la scène.
Alors, je vais vous expliquer.
100 ans après, le monde reste toujours comme il est.
Le cinéma est pareil, les équipes de scénario ne changent pas, les acteurs ne sont pas les mêmes.
Ceux qui sont heureux et qui sont heureux, ceux qui sont éclatés, ceux qui sont trompés, ceux qui sont trompés, tous sont éclatés de la scène.
Alors, je vais vous expliquer un à l'autre.
Dans cent ans, le monde subsistera encore en son entier.
C'est l'un des plus importants points de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire
« Enlitsu, oto no hibiki ni mo chui shite kudasai, le mon subsistera encore en son entier. »
« Kore wa juni onsesu no alexandran keishiki ni natte imasu. »
« Alexandran »とは古典悲劇などにおいてしばしば用いられる
六音節と六音節が対になった引律の形式のことで
合わせて十二音節の一文です。
スレト先生。
« Le monde subsistera encore en son entier. »
« Fulansu go ni kotenteki de solanel sougo na hibiki wo ataimasu. »
« Ce sera le même théâtre et les mêmes décorations. »
« Shugo no su wa mae no bun no sekai wo uketi imasu. »
Déco-hassion est un mot qui signifie « embellissement », « embellissement » ou « embellissement », mais ici, c'est un mot qui signifie « embellissement » ou « embellissement » qui signifie « embellissement ».
C'est parce qu'il s'agit d'un onsets qui correspond à l'équivalent de l'équivalent de l'équivalent de l'équivalent de l'équivalent de l'équivalent de l'équivalent.
C'est comme si c'était une construction de la fin de l'époque de François Cottenchouny.
Cela fait que, ici aussi, on a créé un rythme d'ampleur.
Mais, en parlant en japonais, ça devient un peu simple.
Donc, pour le français, on a dit que le théâtre est le même, et que les équipements ne changent pas.
On a changé un peu le mot de l'artiste.
La prochaine partie est...
Ce ne seront plus les mêmes acteurs.
On a répété la même phrase que la première fois, mais ici, on a dit que c'était le mot de l'artiste.
plus
d'où la paix
quand tu es
si tu es là
l'intérêt s'arrêté
c'est ça
quand on a
plus
il y a eu
il n'y a pas besoin d'en faire
mais si l'on qui m'a daté et l'indice
pourquoi
la bruyère de nos morts tombe au pied d'un message
comme il a été éduqué pour le décembre
texte d'un tailleur qui est inscrit sur le film
je suis sain de l'arrivée
il y a plus de 100 ans
dans ce cas-ci
L'entraînement de l'équipe de l'Ontario n'a pas changé.
Mais les acteurs qui sont en train de sortir de l'équipe ne sont pas les seuls à vivre là-dedans.
Le monde qui ne change pas et le monde qui n'est pas, l'ampleur de l'humanité, la paix est brillante.
Alors, la deuxième partie.
Tout ce qui se réjouit sur une grâce reçue, ou ce qui s'attriste et se désespère sur un refus,
Ce texte dit « tout ce qui » et « ce qui »
En général, ce texte dit « ce »
ce n'est pas un homme, mais un être ou quelque chose.
Ici, on dit « douce, heureux, se réjouir »
ou « triste, désespéré »
c'est-à-dire un homme qui a une personnalité spécifique qui évoque ses émotions.
Le texte dit « tout ce qui »
Ce n'est pas une erreur, mais c'est quelque chose d'extraordinaire.
Megumi wo ukete, sur une grâce reçue, no grâce wa kami no megumi ni yurai suru go desu.
Kanarazu shimo, shukyou teki na bunmyaku ni todomarimasen ga, takai tokoro kara ataerareta,
busuri teki, arui wa, seishin teki na megumi, toyu niwansu ga arimasu.
Onsetsu wa, tousu ki se rejui sur une grâce reçue, ga junionsetsu no alexandra ni natte imasu.
Mata,
où ce qui s'attriste et se désespère sur un refus,
ou à 14 ans de cette année,
Alexandrinから2 ans de cette annéeですが、
最後の拒絶を意味する
Refuの音がひときわ強調される効果をもたらしています。
恵みを受けて喜ぶ者、
拒否されて悲しみ絶望する者は皆、
という意味ですが、
この文は恋でしょうか、野心でしょうか、
Oui, c'est cela.
« Tous auront disparu de dessus la scène »
est un mot qui s'appelait « tous » dans le cas de « tous »
et qui s'appelait « tous » dans le cas de « tous ».
Dans ce cas, on prononce « s ».
Le mot « disparaitre » est un mot qui s'appelait « disparaitre ».
C'est un mot qui s'appelait « disparaitre ».
Ici, on peut dire que c'est un mot qui s'appelle « disparaitre ».
On peut aussi dire que les gens qui se sont mis à l'aise et se sont mis à l'aise dans l'avenir de l'université sont certainement de plus en plus à l'extérieur de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire de l'histoire
«世界劇場という比喻が中心的な比喻となっています。
世界は劇場で人間は役者だという比喻ですが、
これは古代から中世を経て近世のヨーロッパに流れ込んだ
極めて古くからある伝統的なイメージです。
ラテン語でテアトルームモンディと言います。
En français, le grand théâtre du monde.
Voilà un thème très important de la littérature de l'âge baroque.
«世界を大きな劇場と比べる世界劇場のイメージは、バロック時代の文学のとても重要な主題でした。 »
Shakespeareの有名な台詞に « all the world's a stage and all the men and women merely players »がありますが、
La Bruyère montre l'inconsistance de l'homme face à la permanence du monde,
puis, dans un second mouvement,
Il accélère le temps pour renforcer cette impression de vide.
Dans le texte d'aujourd'hui,
la première partie de la première partie,
on voit la faiblesse de l'homme
qui est comparée à la continuité du monde.
Dans la deuxième partie,
on voit que le temps s'accroche
pour améliorer l'ambiance.
L'œuvre de W.E.L.
est une œuvre de l'œuvre de W.E.L.
qui est une œuvre de l'œuvre de W.E.L.
Est-ce que c'est une comédie ? Est-ce que c'est une tragédie ? La bruyère ne donne pas la réponse.
Comédie, tragédie, tragédie, tragédie, je pense que cette interprétation est à nous de l'obtenir.
Aujourd'hui, nous allons parler de l'hypothèse de l'avenir.
L'hypothèse de l'avenir est une émission qui montre que l'action est terminée à un moment donné.
Aujourd'hui, dans le texte,
« Tous auront disparu de dessus la Seine »
est écrit.
Ici, l'hypothèse de l'avenir est
« Dans cent ans »
« 100 ans »
C'est-à-dire, « 100 ans plus tôt, il s'est tout de même disparu »
C'est ce que l'hypothèse de l'avenir signifie.
Alors,
Dans le mot, il y a une différence de point de vue entre le fait que l'on parle d'un acte d'une façon ou d'une autre,
et le fait que l'on parle d'un acte d'une façon ou d'une autre.
et le fait que l'on parle d'un acte d'une façon ou d'une autre,
Avant la fin du semestre, j'aurai fini mon mémoire et je pourrai profiter de mes vacances.
Dans le mot, il y a une différence de point de vue entre le fait que l'on parle d'un acte d'une façon ou d'une autre,
La fin du semestre, «学期末 »という時点では、論文をすでに完成させていることが «ジョゲフィニー »という全未来形を使って示されています。
学期末には、論文を完全に終え、身も心も解放される瞬間に、視点が置かれます。
次の例文ではどうでしょうか。
À la fin de l'année, il aura été marié pendant dix ans.
年末には、彼は十年間結婚していることになるだろう。
Ce texte, à la fin de l'année, illustre la situation de la couple qui se réunit à la fin du 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e anniversaire de la mariée, et le 10e ann
Sous-titrage Société Radio-Canada
Dans cent ans, le monde subsistera encore en son entier.
Ce sera le même théâtre et les mêmes décorations.
Ce ne seront plus les mêmes acteurs.
Tout ce qui se réjouit sur une grâce reçue,
ou ce qui s'attrisse et se désespère sur un refus,
Tous auront disparu de dessus la Seine.
Vous avez pu entendre bien ?
Alors, c'est tout pour aujourd'hui.
À la prochaine fois.
Au revoir.
À demain.
Sous-titrage ST' 501