Je suis Roland Sélède. Bonjour tout le monde.
Aujourd'hui aussi, nous allons lire les caractères de la Bruyère, les gens différents.
Leçon 6
Le texte d'aujourd'hui est la suite de la dernière partie de « 100 ans après ».
Il s'avance déjà sur le théâtre d'autres hommes qui vont jouer dans une même pièce les mêmes rôles.
Ils s'évanouiront à leur tour, et ceux qui ne sont pas encore, un jour ne seront plus.
De nouveaux acteurs ont pris leur place.
Qu'elles font affaire sur un personnage de comédie !
Pour jouer le même rôle dans le même scénario, d'autres personnes sont déjà en train d'arriver sur scène et d'arriver en avant.
Ils vont aussi disparaître.
Et les gens qui n'y sont pas encore, ils vont soudainement disparaître.
Les nouveaux acteurs vont être les premiers à faire leur part.
Comment pouvons-nous atteindre les choses qui ne sont pas les mêmes que celles qui sont dans les scénarios ?
Il s'avance déjà sur le théâtre d'autres hommes qui vont jouer dans une même pièce les mêmes rôles.
sur le théâtre
qui vont jouer dans une même pièce
les mêmes rôles
C'est-à-dire qu'ils sont d'autres personnes que ceux qu'on a vus auparavant.
Oui.
Mais ils sont d'autres personnes qu'on a vus auparavant.
Les personnages qu'ils ont vus ne sont pas d'autres personnages.
Dans le film « Le Cœur »,
mais l'on s'est dit qu'on a dit que
carrément
mais l'on s'est dit qu'on a dit ce qu'il y a qu'une cibaye ni c'est ainsi
on n'a dit que mario et j'ai le coup d'oeil
c'est-à-dire que l'on a
à la fin il y a que ça c'est toujours j'ai
mais au bout d'un lieu à l'équipe
tôt
l'expo a choqué
pour améliorer l'eau
donc mais j'écris
si nous pouvons-nous
il s'évanouiront pas leur tour
pour améliorer l'étoile
tous ceux-là vont y avoir
Sous-titrage Société Radio-Canada
C'est-à-dire qu'il n'y a qu'un point de vue, et qu'il n'y a que un point de vue, et qu'il n'y a qu'un point de vue.
Nogareyou mo nai, kono ninyen tachi no shukumei desu.
Ningen no jūmyō toyu shizen no sadame nano ka, arui wa kono butai wo enshutsu suru kami no sadame nano ka.
Sorewa akiraka dewa arimasen ga, shikashi koko demo hitobito wa jiyū na ishi no nai ayatsuri ningyo no you na ukemi no sonzai desu.
Tsuzuki wo mite ikimashou.
Et ceux qui ne sont pas encore, un jour ne seront plus.
Le mot de la parole est le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant le mot de la parole suivant
C'est une expression qui exprime le fait que certains actes ne sont pas réalisés et que certains actes ne sont pas réalisés.
C'est une expression simple, mais qui a un effet très émouvant.
Le mot est plus réduit et le rythme de la temps est plus rapide.
De nouveaux acteurs ont pris leur place.
Couteau pour Dupin, qui a suivi le dernier passage, est
このパートの結論として置かれています。
不定関詞でが、
ここでは名詞の前に来る形容詞の直前に置かれたため、
« de »となっています。
De nouveaux acteurs.
新たな役者たちが。
On prit leur place.
彼らの席にすいた。
C'est-à-dire,
après la décennie de la précédente génération qui n'est plus dans la scène,
une nouvelle génération est arrivée
et commence à jouer le même rôle.
Une scène sombre et simple
le système de la réduction de la vie
qui gère le monde.
Les gens, les gens,
ne sont pas du tout
inutiles.
Alors, la dernière phrase.
Quel fond à faire
sur un personnage de comédie ?
Ici, c'est un peu
l'ancien mot.
Aujourd'hui, c'est
« quel fond faire »
« faire fond sur »
« nani nani »
ou « dare dare »
« tailleur »
« atteigne sur »
という意味の熟語です。
頼る、当てにする対象は、
ここではアンペロソナージュ・ドゥ・コメディです。
ここでのコメディは、演劇全般、
芝居のことを指しています。
直訳すればこの簡単文は、
一体どうして芝居の登場人物などに
頼ることができようか、となります。
これは、半語的な意味で
いや、できない、というのが結論です。
はい。
C'est-à-dire, comment pouvons-nous appuyer sur ce qui n'est pas nécessaire pour les personnages de l'acte ?
C'est ce que l'on peut dire.
Alors, c'est le texte d'explication de ce jour.
Sleto-sensei, dans ce texte, l'impact de l'humilité des gens qui vivent dans le château et l'inverse de la génération est impressionnant, n'est-ce pas ?
La bruyère nous montre dans un raccourci saisissant la succession des générations.
Numéro 1
La génération actuelle
La génération numéro 2 s'avance déjà sur le théâtre du monde.
Elle s'évanouira aussi.
La génération numéro 3
Qui n'existe pas encore.
Un jour ne sera plus.
La génération numéro quatre aura pris sa place.
C'est ça.
D'abord, il y a la première génération qui vit dans le monde actuel.
Ensuite, il y a la deuxième génération qui est déjà en train de se mettre en place.
Et puis, il y a la troisième génération qui n'est pas encore là.
Il y a un effet d'accélération.
Pour la génération numéro deux, nous avons une longue phrase.
Ils s'avancent déjà sur le théâtre d'autres hommes qui vont jouer dans une même pièce les mêmes rôles.
Ils s'évanouiront à leur tour.
Pour la génération numéro 3, les choses vont plus vite, et ceux qui ne sont pas encore un jour ne seront plus.
Quant à la quatrième génération, c'est encore plus rapide, de nouveaux acteurs ont pris leur place.
Oui, ils s'évanouiront à leur tour.
C'est huit enceintes.
Et ceux qui ne sont pas encore,
c'est aussi huit enceintes.
La fin est six enceintes.
Un jour ne seront plus.
W.L. a dit,
C'est-à-dire que le fait que les générations du futur apparaissent dans les textes de Yatsugi Bayani nous montre l'immensité de la destinée de l'humain.
Ce qui existe en réalité est le monde, ce n'est pas l'humain.
Ce qu'on croit être le résultat de notre volonté, n'est en fait que le résultat de la fonction du système, pas de l'humain.
Caractère初版が刊行されたのは1688年でした。
フランス革命の唇を切ったバスティーユ襲撃が1789年ですから、
ほぼその100年前にあたるわけです。
実際のフランス宮廷社会においては、
その演劇的舞台空間そのものが人間たちと共に
L'histoire de l'histoire de l'histoire
Aujourd'hui, voyons l'expression de l'inclinaison.
Dans le texte, « il s'avance d'autres hommes » est l'expression de l'inclinaison.
Dans l'expression de l'inclinaison, il pleut, il neige, etc., il est cinq heures, il fait froid, etc.,
il pleut, il neige, etc., il est cinq heures, il fait froid, etc.,
Le mot « il » du mot « il » est émergent, et le mot « il » est émergent, et le mot « il » est émergent, et le mot « il » est émergent, et le mot « il » est émergent, et le mot « il » est émergent, et le mot « il » est émergent, et le mot « il » est émergent.
Il arrive beaucoup de spectateurs dans les dernières minutes avant le spectacle.
Il se passe quelque chose de crucial dans l'évolution de nos sociétés.
Ils sont tous différents.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Il s'avance déjà sur le théâtre d'autres hommes
qui vont jouer dans une même pièce les mêmes rôles.
Ils s'évanouiront à leur tour
et ceux qui ne sont pas encore un jour ne seront plus.
De nouveaux acteurs ont pris leur place.
Qu'elles font affaire sur un personnage de colère
Comédie.
Au revoir.
À la prochaine leçon.