ティーティーティーノワデジャロン キュパルデヌードロンター
ボンジュールー ボンジュールトゥルモンド
サバ
マイニチフランス語
デュフランセイダンラビ
カミーユトユウキノフダンズカイノフランス語の時間です
担当はワタクシスギウラヨリコト
マリノエルボウヴユ
楽しく勉強しながらフランス語を上達させていきましょう
毎月最後の週は3日かけて今月学んだことの中から、大切な文法事項や説明しきれなかった項目を取り上げて解説し、練習問題で定着させていきます。
また、時には応用の練習問題で一歩進めた理解を目指します。
ご視聴ありがとうございました。
ルッソン2で不定漢詞
部分漢詞
を見ましたが
今日は定漢詞
四字形容詞
を中心におさらいしましょう
まずは定漢詞です
名詞に
不定関詞や部分関詞がつくと、数量の概念を伴って具体的なものをイメージさせました。
では定関詞はどうでしょう。
まず、定関詞、る、ら、れは、話しているもの同士でこれと特定できる名詞に使います。
例えば、ルソンアンの会話に、
コーヒーが冷めちゃうよ、という文が出てきました。
ここでは、コーヒーは液体なのに部分漢詞、dieuではなく、定漢詞を付けたle caféです。
なぜなら、ここで冷めてしまうのは、それ以前の会話に出てきたdon café、君のコーヒーのことだと特定できるからです。
定漢詞で示す特定できるものの中には、固有名詞も入ります。
と呼ばれます。
他に、定関詞を使うのは、ある名詞をジャンル全体、総称として捉えるときです。
例えば、お米や麺類と比べて、パンが好きだ、というときは、パン類全体を示す定関詞を使って、
と言います。
しかし、目の前のパンをいくらか食べるときは、
と部分漢詩を使います どうでしょう低漢詩と他の2つの漢詩の違いが少しはわかってきたでしょうか
練習に入る前に指示形容詞もさっと確認しておきましょう まず漢詩と同じように名詞の整数に合わせて形を使い分けるのが特徴で名詞の前に
つけます 漢詩や所有形容詞と一緒には使いません
その名の通り
はっきりと対象を指し示す役割を持ちますが、日本語の指示語、あれ、これ、それのように対象の距離による使い分けはありません。
そのパンも、このパンも、あのパンも、フランス語ではみんな、
スパンになります。
では、早速練習問題をやってみましょう。
その漢詩の部分を四字形容詞
に置き換えて発音してみましょう
一つ目は
アシエットはお皿でしたよね
女性名詞ですからセットをつけて
ですね
では次です
言えましたか?
ホテルはホテルのことですね。
男性名詞ですがアッシュは読まないので、これは母音で始まる言葉になります。
四字形容詞は定が1個のセットを使ってセットテルが正解です。
もう一つ行きましょう。
レクレ
クレは鍵でしたよね。
女性名詞ですがここでは複数ですから。
複数用の指示形容詞を使って、
Sicliとなります。
ここまではまだまだ準備運動ですよ。
次は特に漢詩の部分に注意してフランス語を聞き取ってみましょう。
その後で文の意味やその漢詩が使われた理由を考えてみましょう。
では最初の文の聞き取りのヒントです。
Amiは友達。
アミフランコフォンでフランス語圏出身の友達ということです では聞き取ってみましょう
カミヤデザミフランコフォンアトキョ 母音で始まる単語アミここでは不定漢詞の複数
でと組み合わさってデザミとリエゾンするので気をつけましょう 意味は
カミーユは東京に何人かフランス語圏出身の友達がいる、です。
不定漢詞ので、は、はっきり何人かわからないけど何人かということを表しています。
では次です。
またまた母音で始まる単語、
子供が出てきます。
では行きましょう。
スソンリザンファンドフィリップ
あれはフィリップの子供たちだ、という意味です。
定冠詞、
と、
のリエーゾンした音が聞き取れたでしょうか。
名詞、
の前は、
定冠詞、
が使われていましたが、
なぜだかわかりましたか?
ここでは、
フィリップの、という表現で、
その前の名詞、
が誰だか特定できているからです。
次は、お金、と旅行、が出てきます。
どちらも男性名詞です。
まず、お金はフランス語では不可算名詞扱いなので、部分漢詞をつけた
で覚えてしまいましょう。
前半は、アンヌはお金を持っている、となります。
後半はでも彼女は旅行は好きではないと続きます
フランス語ではvoyageは加算名詞扱いです
ここでは定関詞がついて
となっています
好き嫌いの対象になるのはある概念
ここだと個別の旅行ではなく旅行全般の話です
ですから好き嫌いを示す動詞を使う場合は
名詞に定漢詞をつけましょう それからこの例文のレボアヤージュのように加算名詞はこのような一般的な意味で使われるときは通常複数扱いされます
最後はおなじみパンという男性名詞が出てきますがちょっと注意して聞いていてください
注文の部分を否定した形で尋ねる否定疑問文になっています 動詞の後のパンについた監視ですが聞き取れましたか
ここは部分監視じゅではなくでうと綴るでが来ていました 直接目的語につく数量に関わる不定監視と部分監視は否定文ではで
に変わるという法則があります この否定の漢詞るは後に来る名詞が数量的にゼロであることを示しています
皆さんは音からパッドときたら数量ゼロと覚えておいてください
レビジオン2 次は入れ物を使ってものを数える方法をマスターしましょう
これなら、加算名詞だけでなく不加算名詞にも使えます。
例えば、グラス一杯のワインというときは、入れ物はフランス語でコップ、グラスを意味する、
を使います。
前置詞のドゥを返して、ワインを無関詞で接続すれば出来上がり。
となります。
2杯にしたければ、
と入れ物の数が増えます もちろんベールには複数の s をつけます
要するにアンベールの部分が監視の役割を担って数量を表しているのです 別の例を見てみましょう
ジャムを入れるような背の低いずんぐりした瓶は un pot と言いますから一瓶のハチミツは
他にも一袋の何々
一パックの何々
一箱の何々
などで量を表すことができます
ではこの言い方も早速実践してみますよ
最初にマリーノエルが不定漢詞か部分漢詞がついた名詞を言います。
その後に私が例えば、一杯の何々のように言いますので、皆さんはそれをフランス語にしてください。
いきますよ。
de l'eau
ペットボトル一本の水
une bouteille d'eau
次です。
de la moutarde
二瓶のマスタード
最後です。
一袋のじゃがいも。
これで皆さんも数量を表しやすくなったでしょうか。
シャントマトの時間がやってきました。
フランスの動揺や皆さんが聞いたことのありそうな曲を取り上げ 3日間で歌えるようにしていくコーナーです
ではさっそく今週取り上げる歌をマリーノエルに歌ってもらいましょう ノーソンらかぷしぬやーぱどぱんしぇぬ
4だしらはずいぬめーすねぱぷぬ
ダンソン ラ カ プ シ ヌ ヤ パ デ ヴァン シェ ヌ ヤ ナ シェ ラ ボ イ シ ヌ メ セ ネ パ プ ノ ユ
ユーが耳に残りますね
今週の歌は何ですか
ダンソン ラ カ プ シ ヌ
日本語だとキャプシンの踊ろうになります
知らない方がほとんどだと思いますが、フランス人ならみんな知っているような歌です。
今日はこの歌の一番を歌っていきますよ。
まずはマリーノエルにゆっくり歌ってもらいますので、皆さんはリズムをつかむようにしっかり聴いてください。
ダンソン ラ カ プ シ ヌ ヤ パ デ パン シェ ヌ ヤ ナ シェ ラ ボ ア シ ヌ メ ス ネ パ ポ ヌ ユ
では歌の意味を簡単に確認しておきましょう
冒頭はウエル同士のヌーの活用形から主語を取った命令形なので
踊ろうよという誘いかけですね
ヤッパ
は何々があるという意味の慣用表現
イリヤの否定形
イルニヤパ
なんですが主語イルや否定のヌが落ちています
普通に直すと
イルニヤパドパンシヌ
ですからうちにはパンはないよと言っています
その次の
イヨナもそれがある
イリヨナ
の主語いるが落ちてしまった形です それというのはパンのことでパンはお隣さんの家にあると言っています
ここでのお隣さんはラブは人 なので女性ですね
最後の一文はでもそれは自分たちのものじゃないと歌っています では今度は皆さんもマリノエルの後に一泊を置いて私と一緒に歌ってみましょう
ダンソン ラ カ プ シ ヌ
ヤ パ デ パン シェ ヌ
ヤ ナ シェ ラ ボ イ ジ ヌ
メ ス ネ パ プ ウ ン ヌ
はい、みなさんもかなり舌が回るようになってきましたね。
では今日はここまでにしましょう。
おわり、また明日。