ティーティー ティーノワデジャロン ティパルデヌウダロンタウン
ボンジュール
ボンジュールトゥルモンド
サバ
マイニチフランス語
デュフランセイダンラヴィ
カミンユトユウキノフダンズカイノフランス語ノジカンデス
タントウワワタクシスギウラヨリコト
マリノエルボウヴユ
マイツキサイゴノシュウワ
ミッカカケテコンゲツマナンダコトノナカカラ
タイセツナブンポウジコウヤ
セツメイシキレナカッタコウモクオトリアゲテカイセツシ
練習問題で定着させていく
復習と応用の時間になります
復習2日目の今日は
ルッソン2に出てきた
ブロワーと
ルッソン6に出てきた
プボワーについて見ていきましょう
まずは活用からです。この2つの動詞の活用はとてもよく似ています。特徴はどちらも単数認証の活用語尾がXXTとなることでしょう。
ではマリーノエルにまずブロワーの活用を発音してもらいます。皆さんも後について発音してください。
私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは 私たちは
では助動詞的な働きをするこの2つの動詞の用法を見ていきましょう
まず、vouloirは後ろに名詞を伴って何々が欲しいという使い方がありました
ルッソンドゥのディアローグでは、ユウキがカミーユに
コーヒーもっと欲しいと言っていましたね
それから後ろに不定詞が来て何々したいという使い方がありました
これは、ルッソン8で、カミーユが弟マチューの願望をこう伝えていましたね。
イミは、彼は旅行中、家に泊まりたがっている。
で、ブロワーの活用形の後ろには、不定詞、が置かれていました。
この不定詞の部分を変えると、いろいろな言い回しができそうですね。
続いて、
ですが、こちらは後ろに名詞は来ません。
不定詞を伴って、何々できるという状況によって可能になる事柄を表します。
私は何々できる、の後ろに、例えば、買い物をする、
を不定詞で置き、さらに、ルッソン4のディアローグに出てきた、帰りがけに、
で帰りがけに買い物できるよというフレーズが出来上がります
その他にルッソンシスのディアローグでは
と相手に許可を求める使い方が出てきました
他にも二人称を主語にして相手に何かを依頼することもできます
例えば先ほどのフレーズを使って
その日は仕事で遅くなり買い物ができないのであれば、家族の誰かに
帰りがけに買い物してくれる?とお願いすることもできますよ。
まずはブロワーの練習です。
マリーノエルが始める文を引き継いで、それを疑問文で完成してみましょう。
一つ試してみますよ。
皆さんはこのet toiを受けて、君、tuへの疑問文を続けてください。
つまり、
と言えばいいですね。
全体で、彼女はレストランに行きたがっている。
君はレストランに行きたい?という意味の文になります。
では、今度は皆さんが続きの疑問文を言ってみましょう。
彼はお茶を飲みたがっている。あなたはお茶が飲みたいですか?という意味になりますね。
後半のブブレというのができたでしょうか。
次に行きましょう。
彼はお茶を飲みたがっている。あなたはお茶が飲みたいですか?という意味になりますね。
はい、アレトランジェで外国に、海外にということですから、意味は彼女は海外に出発したがっている、彼は海外に出発したがっているのとなります。
エリュイから彼、イルが出てきたでしょうか。
次に行きますよ。
全体の意味は、彼は私たちと一緒に来たがっている。
君は私たちと一緒に来たいかい?です。
今度はルッソンヌフに出てきた、
プラス不定詞、何々しなければならない、と、
を使って練習してみましょう。
マリーノエルが次のように、しなければならないことを伝えます。
料理をしないといけない。
と言っていますね。
皆さんはそれを受けて、
とその行為をお願いしてみましょう。
すると、
という文になりますね。
では、挑戦してみましょう。
しなければいけないことは、
ハムを買うことでしたが、
ちゃんとお願いできましたか?
もう一つだけ練習しておきましょう。
イルフォエデカミイ
エデダレダレ、で、ダレダレを手伝う、ですね。
では、お友達に頼むイメージでどうぞ。
チュペエデカミイ
はい、みなさん、プーボワーとブロワー、慣れてきましたか?
レビジョン2
さて、ブロワーというのは欲望を表す表現なので、実際に自分について使うときには表現がストレートになりすぎないように少し手を加えて使われます。
例えば、
何か飲みたい?と聞かれて、コーヒーが欲しいと答える場合。
とは言いません。
ジュブの後ろに、
副詞、bienを入れて、
であれば、このbienによって少し表現が緩和されます。
しかし、このようなやりとり以外で、より幅広く使えるのが、
vouloirを条件法という形で活用したものです。
今は、条件法という文法用語は気にせず、
vouloirの欲しいという意味を緩和した丁寧な表現として覚えましょう。
よく使う2つの形をマリーノエルに発音してもらいますから、みなさんも真似してみてください。
まずは、ジュを主語にした場合です。
次に、カップルや友達と行動しているときによく使う、私たちを意味するオンを主語にした場合です。
はい、ではこれも練習していきましょう。
マリーノエルがまず皆さんに、何々したいですか?という形で質問します。
最初の2つは、
を使って答えてみましょう。
コーヒーが欲しい?という質問でした。
答えの最後に、シルトゥプレイ。
をつければより丁寧な言い方になりますね 次です
Vous voulez visiter ce jardin ?
Oui, on voudrait visiter ce jardin.
Un jardin
は庭園、庭のことで
visiter ce jardin
で、その庭園を訪れる、です。
最後です。
Voulez-vous prendre un dessert ?
Oui, on voudrait prendre un dessert, s'il vous plaît.
で、デザートをとる、です。
より丁寧な表現になるように、最後にシルブプレがついていました。
みなさん答えられたでしょうか?
今週はキャプシーヌを踊ろう、
を歌っています。
まずは昨日歌った一番をマリーノエルと一緒に歌いながら思い出しましょう
はい最後のユーが出てきましたか
この歌は4番まであって、2番は1番の歌詞のパンの部分がワン、ワインに、3番は同じところがフ、ヒに変わるだけです。
だから1番から3番まではお隣さんのお家の方がパン、ワイン、そしてヒがあって豊かだと歌っているんですが、実は4番にオチがあるんです。
今日はそこを見てみましょう。
では、マリー・ノエルに歌ってもらいます。
ところどころ理解できた単語があったでしょうか。
最初のキャプシーヌを踊ろうのところは変わりませんが、次から大きく変わります。
と否定形だったところが
や
つまり
入りや
と肯定になって
後ろに部分冠詞のついた
du plaisir
楽しみ
喜び
という言葉が続きます
ですから
うちには楽しみがある
となります
次は主語が不特定の人を指す
onになって
on pleure
で
人は泣いている
となります
ですから
隣人のところでは人は泣いているですね
そして
は人はいつも笑っている
ですから最後は
私たちの家ではいつもみんな笑っている
と言っているんですね
すごいどんでん返しなんです
発音の注意点ですが
楽しみ
の最後のR
そして泣く
の最後のRとUはリズムを合わせるためにほぼ聞こえません
マリーノエルお手本をお願いします
では4番を一緒にゆっくり練習してみましょう
ダンソン ラ カ プ シ ヌ
イヤー デュ プレイ ジー シェ ヌ
オン プ ラ シェ ラ ボイ ジー ヌ
オン リ トゥ シュ シェ ヌ
はい、いい感じにできました。
この歌はキャプシーヌを踊ろうですが、そもそもキャプシーヌって何なんでしょう?
フランス語で、キャプシーヌは花ですが、ここではそれが何を意味するかわからないです。
歌によっては、それが踊るのか、それが踊るのか、それが踊るのか、それが踊るのか、
フランス語でキャプシーヌは、ある花の名前なんですが、実はここでどういう意味で使われているのかはよくわかっていません。
この歌の調子から、何かダンス、おそらくは一種のロンドだろうと考えられるそうです。
では今日はここまでにしましょう。
Au revoir et à demain!
ご視聴ありがとうございました