日本語の話し合い
毎月、最後の週は3日かけて、今月学んだことの中から大切な文法事項や、説明しきれなかった項目を取り上げて解説し、練習問題で定着させていく、復習と応用の時間になります。
復習3日目の今日は?
疑問詞を使った疑問文と代表的な疑問詞について確認していきます まず基本的な疑問詞を整理しておきましょう
最初は人を尋ねる気 誰
これはせと組み合わせて席 それは誰というふうにその場で話題になっている人物を尋ねることもできます
誰をと人に相当する直接目的語を尋ねるときに使えます
例えば誰が日本に旅行に行くのは
君は誰を探しているのは
となります
また前置詞
と組み合わせて
誰と一緒にと尋ねる形もよく使われますよ
例えば
誰を
で、君は誰と旅行するの?
ソフィアとだよ、という意味になります。
次に、直接目的語の部分を尋ねる。
です。
日本語では、何をと訳すとうまくいくことが多いのですが、いつもではありません。
人以外の直接目的語を尋ねるときは、この
を使います。
今晩何を食べようか?は、
です
はそもそも物や事柄を尋ねる疑問詞
が疑問文を作る
と一体化したもので文頭でしか使えません
砕けた表現や前置詞の後では
の強制形
が使われます
先ほど出てきた
今晩何を食べようかを
クアを使って言うと文頭ではなくそのまま直接目的語のところに当てはめて
となります
疑問詞の位置については後ほど疑問文の作り方を説明する際にも触れますが
疑問詞プラスエスクの時は必ず文頭に置きます
次に場所を尋ねる
どこにです
この言葉の中には
場所の前につく前置詞、あや、しゅう、しゅ、などの概念も含まれています。
例えば、彼らはこの夏、どこに行くの?は、
となります。
ただし、どこどこから、という出身や出どころを意味する前置詞、
は、う、
という疑問詞にその概念が含まれていないので、両者を組み合わせて使います。
ドゥプラスウがエリジョンした形。
ドゥ。
で、どこから?となります。
あなたはどちらからお越しですか?は、
ドゥエスクヴゥヴェネ?となります。
次は、時を尋ねる。
カン。
いつ?です。
後にエスクが来ると、
カンテスク。
と発音されるのでした。
君は今晩いつ帰ってくる?は
となります。
この後の二つはまだ出てきていませんが、基本の疑問詞に入りますから一緒に整理しておきましょう。
まず、様子や状態、手段を尋ねる
どのように、どのような、です。
キッシュはどうやって作るの?と聞きたいときは
となります。
また、ある人についてどんな人物か尋ねるときにもよく使います。
ソフィアってどんな人?というときは、
です。
最後に、理由を聞く疑問詞。
なぜ?です。
これは、理由を説明する、
なぜなら、とセットで覚えたいです。
どうして料理を食べちゃわないの?
だってもうお腹いっぱいだもん。
こんなふうに?
の後ろには理由を説明する主語と動詞を備えた文が続きますよ。
では練習問題をしてみましょう。
私が言うフランス語の文が答えになるような疑問文はどれでしょう?
マリーノエルが
AとBの2つを読みますので正しいと思う方を選びましょう
それではいきます
はい、私の答えはこの夏そこに行くでしたから
正解はいつリオンに行くのか聞いている
Aの
でした
次です。
A. 私は掃除をしていると答えています。
となると、人について聞いていたAではなく、Bの
が正解ですね。
もう一つ行きましょう。
私は日本から来ました。日本の出身です。と言いましたから、正解はBの
になります。
次は疑問文の作り方について整理しておきましょう。
疑問詞を文頭に置き続く主語と動詞を統治するものです
例えば彼はいつ来るのだと疑問詞
と彼は来る
を使って
となります
この場合動詞と主語の間を
でつなぎ統治したと分かるようにします
ただ、統治文は基本的に書き言葉で使われるもので、会話ではほとんど使いません。
特に、チュで話すような相手に統治形を使うのは違和感があります。
そこで、統治を避けるために使われるのが、疑問文を作る、
エスク、です。
エスク、の後は、主語と動詞を統治する必要はありませんから、
コンテスキルビアン、となります。
これが、ルッション・ウィットのディアローグに出てきた形でした。
この疑問文に対する応答は、例えば、彼は今晩来る、であれば、
となりますね。
実は、エスクを使うパターンよりさらに砕けた形。
会話で頻繁に使われる疑問文は、この応答文で知りたい部分に当たるところを疑問詞で置き換えた形になります。
つまり、
という形です ルッソンウィットのもう一つの疑問文
彼はどのぐらいの間滞在するの?
がこの3番目のスタイルになります
この講座では親しい間柄での会話が多いので3番目のスタイルがよく出てきますが
それよりも少し丁寧で中に対しても部に対しても違和感なく使える
エスクを使う形もおすすめですよ
ただし、
の疑問文では、このが省略されてしまうことが非常に多いです。
そのスタイルが先ほど出てきた
で、を省略せずに言うと
になります。
では、こちらも練習問題に挑戦してみましょう。
今、マリーノエルはフランスにいるとします。今度、日本に来るそうです。
まず、トゥとエスクを使って、いつ日本に来るのか質問してみましょう。
そして、マリーノエルの答えを聞き取ってみてください。
では、どうぞ。
はい、と聞けましたか?
マリーノエルは答えで、と言っていましたが、
めは5月のことで、何月にというときは前置詞、onを使います。
ですから、5月に来るそうですね。
では、今度は誰と一緒に来るのか質問してみましょう。
はい
と聞けましたか?
この前置詞付きの疑問詞も使い方は同じですよ
エスクと使うときは文頭に持ってきます
マリーノエルはフランス人のお友達
と来るそうですね
最後はなぜ日本に来るのか質問してみましょう
質問文は
ですね
マリーノエルは何かが好きだと言っていましたが聞き取れたでしょうか
文化という言葉に日本のという形容詞の助成形
がついて
日本文化が好きだからと言っていましたよ
3日目の今日はキャプシンの踊ろう
の仕上げですね
まずは昨日歌った4番を復習しましょう
マリーノエルの歌を聞いたら一泊置いて私と一緒に歌ってください
ダンソン ラ カ プ シ ヌ
イヤ デュ プレイ ジー シェ イヌ
オン プ ラ シェ ラ ボイ ジー ヌ
オン リ トゥ ジュ シェ イヌ
はい、リズムを思い出してきましたか。では、通して歌う前に、ちょっとこの歌についてマリノエルに聞いてみましょう。これはどのぐらい古い歌なんでしょう。
この歌は19世紀に作られていると言われています。しかし、実際には、これは多分、古い伝統的な歌です。
18世紀に作られていると言われています。
この歌ができたのは19世紀ですが、実際にはもっと古い伝統的な歌のようです。
この歌はさらに時代を遡り、18世紀のフランス大革命期の民衆の歌、カルマニョルを踊ろう、と多くの類似点も指摘されているそうです。
3番の歌詞は、確かにこの歌の歌詞には革命の影響も感じられますね。
3番までは自分の家の球場を裕福なお隣さんと比べて描いていながら、最終的には4番で、
そのお隣さんが泣いているときに貧しい一家は笑っているのですから なるほど面白いですね
私たちもそんな民衆の革命精神を感じつつマリーノエルと一緒に1番と4番を通して 歌ってみましょう
1,2,3,4
ダンソン ラ カ プ シ ヌ
ヤ パ デ パン シェ ヌ
ヤンナ シェ ラ ワ ジ ヌ
メ ス ネ パ ポ ヌ
ユー
はい 4番いきますよ
1,2,3,4
ダンソン ラ カ プ シ ヌ
ヤ デュ プレジュ シェ ヌ
オン プ ラ シェ ラ ワ ジ ヌ
オン プ リ トゥ ジュ シェ ヌ
ユー
はい、よく歌えました。
では、今週はここまでにしましょう。
おわり、また来週!