Je suis Roland Sélète.
Bonjour tout le monde.
Aujourd'hui aussi,
nous allons lire les caractères
de la brouillère, les caractères des gens.
Leçon 7
Paris no shakou.
Kyou wa sono boudou bubun desu.
Suretto sensei ni tekstou yondemoraimashou.
La ville est partagée en diverses sociétés
qui sont comme autant de petites républiques
qui ont leurs lois, leurs usages,
leurs jargons et leurs mots pour rire.
Dewa, yakushimasu.
Paris toyu miyako wa,
La ville est partagée en diverses sociétés.
qui sont comme autant de petites républiques.
2. Quiから始まる関係施設が就職時として連なっている文です。
関係施設以後は後で見ることにして、
主語はla ville、街や都市を表す語ですが、
ここでは都としておきます。
動詞が自動体表現の est partagée、
Ce « partager » est un mot qui est un peu plus vieux que le « partager » du XVIIe siècle et qui signifie « séparer », « séparer », « séparer », « séparer ».
Le mot « diversifier » est un mot qui contient un peu plus de nuance que le mot « diversifier », mais qui contient un peu plus de nuance que le mot « diversifier ».
Le mot « diversifier » est un mot qui contient un peu plus de nuance que le mot « diversifier ».
Ils sont tous un peu différents de ce qu'ils sont aujourd'hui.
Commençons par la réflexion sur le mot « la ville ».
La France qu'ils imaginaient à l'époque du XVIIe siècle
était une ville, c'est-à-dire Paris.
Plus précisément, c'était un bourgeois riche de Paris.
Et elle était séparée en trois zones.
A l'époque de Louis XIV, la ville n'était pas Paris,
La ville de Paris, c'est-à-dire la ville de Paris, c'est-à-dire la ville de Paris.
qu'une taille de qu'ils ont connu au couloir paris nos fous et aussi mais
non il y en a d'ailleurs il s'en va à l'inversé
paris nos fous et aussi mais il n'y a pas
qu'il faut qu'on va au marais la gare à nîmes
et il faut qu'il y ait
à l'inversé
c'est-à-dire qu'une tête parisien
au-delà des niches de chasse et le maquillage
mais ce n'est pas si
au-delà des haies d'attêtés et le cas des eaux
nous le connaissons et le côtoie
mais qui n'est pas le cas
ce n'est pas le cas
C'est ce que l'homme gentil a fait.
La société dans le texte d'aujourd'hui est un peu différente de la société moderne.
Au XVIIe siècle, la société était plutôt considérée comme un groupe, un groupe, un club,
ou un ensemble de personnes de moins de nombre.
Il faut y avoir attention.
La société ici ne signifie pas le monde ou le monde entier.
C'est un endroit où les citoyens de la France se réunissent et se construisent comme des collègues et des collègues d'un certain nombre de collègues.
C'est un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui ressemble à un mot qui res
«雑多な社交の場に引き裂かれている »
が原文の意味に近いことになります
続いて関係施設です
まず
« qui sont comme autant de petites républiques »
までが « société »を修飾しています
動詞 « sont »の後の « comme autant de »
は «たくさんの何々のように »
という意味になります
« petites républiques »は
«小さな国 »
«小国 »としておきます
W.E.L.の時代のフランスでは
«レピブリック »は
単に国と訳しておくのが
適切だと思います
都は雑多なソシエテへと
バラバラに引き裂かれている
その雑多なソシエテは
たくさんの小国のようである
すなわちソシエテは
それぞれが独立した小国家のように
機能しているというイメージです
それぞれのソシエテの持つ
qui ont leurs lois, leurs usages, leurs jargons et leurs mots pour rire.
Cet éditeur est le chef d'un éditeur de la République, de l'État, de l'État.
Moctekigo wa
Leur loi, leurs usages, leur jargon et leur mot pour rire
No yotsu desu
Jargon wa miuchi no aida dake de shika tsuuji nai
Iwaeru ingo no koto desu no de
Koyuu no ingo
Soshite
Mo pur rire wa
Chokuyaku suleba warau tame no kotoba
Tsumari
Fuzakete kuchi ni suru
Karukuchi
Jodan
Desu kara
Kono bubun wa
Est-ce que ces petits pays ont leurs propres façons, leurs propres comportements, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres mots, leurs propres
La Bruyère est écrite comme la suivante.
La ville est partagée en diverses sociétés qui sont comme autant de petites républiques qui ont
1. Leur loi
2. Leurs usages
3. Leur jargon
4. Et leur mot pour rire.
C'est ce que je veux dire.
Tout a commencé par le mot « leur » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs » et puis le mot « leurs » qui signifie « leurs »
c'est-à-dire des choses qui ne sont pas importantes, mais qui sont plus importantes.
C'est ce qu'on appelle le climax.
Cette méthode de l'inverse est appelée l'anti-climax, ce qui donne une efficacité comicale et ridicule.
C'est une méthode qui est créée au niveau de l'inverse de la parole.
Elle a une efficacité tragique.
En plus, il y a une façon de l'arrêter.
On peut bien comprendre le nombre de mots en voix,
mais on ne peut pas le faire en voix.
A tonnie yuku ni tsurete, onsetsu no kazu wa fuete ikimasu.
Saigo no, leur mot pour rire, dewa, mottomo nagaku yonsetsu to natte imasu.
Tsumari, onsetsu no kazu mo, kurai maxu wo mukai te shidai ni fuete iku no desu ga,
sono imi suru tokoro wa don don to, toro ni taranai mono ni natte ikimasu.
Oto no kazu to, imi no kachi ga, hikkuri kaete iru no desu.
Comme vous le voyez, ce qu'il y a à l'extérieur de cette liste, c'est qu'il y a des choses qui sont plus sérieuses que les lois, des choses qui sont plus sérieuses que les lois.
La Brouillère dit que la loi de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre
C'était une expérience de la théorie latine et de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art de l'art
Aujourd'hui, voyons l'expression « autant de »
« Autant de » est une expression qui montre que les deux mots sont les mêmes en comparaison de nombre de mots
Par exemple, j'ai autant de livres que lui
J'ai autant de livres que lui
Autant de têtes, autant d'avis
C'est le même mot que le mot « jounin toiro » en japonais.
Mais, comme dans le texte d'aujourd'hui, « comme autant de » est un mot qui ressemble à « comme autant de »
et qui est en fait un mot qui ressemble à « comme autant de »
Par exemple, « Les beaux jours sont comme autant de fêtes données au monde. »
Les beaux jours sont comme autant de fêtes données au monde.
Les synonymes sont comme autant de second coups de pinceau qui font paraître les traits qui n'étaient pas assez formés.
L'utilisation du mot de l'art, c'est la même chose que le fait que l'artiste mette à nouveau le pinceau dans l'œuvre.
Au début, les lignes qui étaient émerveillantes se font comme ça, en formant une forme précise.
Dans la France, on dit souvent qu'il faut éviter de répéter des mots, mais en France, on dit souvent qu'il faut éviter de répéter des mots, mais en France, on dit souvent qu'il faut éviter de répéter des mots.
« La vie les partagez en diverses sociétés, qui sont comme autant de petites républiques,
qui ont leurs lois, leurs usages, leurs jargons et leurs mots pour rire. »
C'est tout pour aujourd'hui. Au revoir.