運動会か 一等賞取ると嬉しいんだよな
先生 一等になったことあるの?
ない ラジオ英会話 ハートでつかめ 英語の極意講師の大西 平人です
Hey everyone, this is Akino Rosa
And I'm David Evans
Ah, sensei, you're always first place in my heart
さあ それでは早速始めていきましょう
Lesson 122
主語の自由
今日のキーセンテンスはこちら
主語には豊かなバリエーションがあります
様々な表現を主語として使える力は会話力に直結します
それでは早速今日のダイアログから確認しましょう
家庭教師の葵と生徒のレンジが
週末をどう過ごしたのかについて話しています
はいレンジ
わあ、お腹が空いたようだね
私は?
まあ、スポーツフェスティバルの外に走ってたよ
どんなレースを勝ったの?
私は1つのレースで2位に入ったよ
アオイ、お週末はどうだった?
結構忙しいよ
私は祖父母と一緒に時間を過ごしてた
彼らは外に出ることが少ない
本当?
何をしたの?
彼らにサンドウィッチを作って、パークに行ったの
素晴らしい
my dad says to help others is to help yourself your ダーズ right
それではダイアログの内容を確認しましょう ハイレン g ワーオ you look like you got some sun
こんにちはレンジあらちょっと日焼けしたよね get some これは日焼けするというフレーズ
ここではごつんさんっていうわけですからちょっと日焼けしたというわけですね
Do I? Well, I was running outside at the sports festival
そうですか? まあ体育祭で外を走っていましたから
The sports festival これは運動会 体育祭というわけですね
Did you win any races?
何かの競技で優勝したの?
I came in second in one of them. How was your weekend, Aoi?
競技の一つで2位に入りました
葵先生の週末はどうでしたか
まあまあ忙しかったわ
祖父母と一緒に過ごしていて
二人ともあまり外に出ないのよ
そうなんですか
みんなで何をしたんですか
二人にサンドイッチを作ってあげて一緒に公園に出かけたの
That's great. My dad says to help others is to help yourself.
それはいいですね
僕の父は人を助けることは自分を助けることだとよく言っています
Your dad's right.
お父さんは正しいわ
Grammar and Vocabulary
文法と語彙のポイントを確認します
まず確認するのは葵のこのセリフ
彼らはあまり外に出ません
don'tを用いた現在形の文
現在形は広く一般的な内容を表すのが得意な形
ここでは習慣を表しています
彼らは外出を習慣的にしないのです
さてもう一つ葵のセリフを確認しましょう
私は彼らのためにサンドイッチを作り
私たちは公園に行きました
andは単なる何々とではありません
流れがイメージされる単語
ここでも、サンドイッチを作って、そして公園に行った、と一連の出来事の流れを表していますね。
We went to the park and I made sandwiches for them. は不自然ですよ。
公園でサンドイッチを作ることは普通しませんから。
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
Hi, Nunji. Wow, you look like you got some sun.
Do I?
まあ スポーツフェスティバルで 外で走ってたよ
どんなレースを勝ったの?
1つのレースで2回目に勝ったよ
アオイ 週末はどうだった?
結構 忙しいよ
私は 祖父母と一緒に 時間を過ごしてた
彼らは 外に出ることがない
本当?
何をしてたの?
彼らにサンドウィッチを作って 私たちはパークに行った
素晴らしい!
父は 自分で助け合うことは 自分で助け合うことだって言ってた
父は 正しい
ターゲットフォーム会話に役立つ典型表現を身につけましょう まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
て help others is to help yourself to help others is to help yourself
人を助けることは自分を助けることです 英語は配置の言葉文中の配置が置かれた表現の意味を決定する言葉です
動詞あるいは助動詞の前、主語の位置に置かれれば、どんな要素も主語となります。
ここではto不定詞、to help othersが主語位置に置かれ、人を助けることは、と主語になっています。
それでは早速キーセンテンスの練習を始めましょう。
主語の位置にあればそれは主語。
しっかりとto help othersを塊として主語の位置に置く練習をしていきましょう
さあ行きます
to help others
to help others is to help yourself
もう一回行きましょう
はいOKです
それでは、その他の例も一緒に身につけていきましょう。
ギターを上手に演奏するには練習が必要です。
動詞ing形も主語の位置におけば主語、
何々することと漠然とした一般的な内容を述べる
to不定詞主語と比べ、生き生きとした行為がイメージされています。
that you didn't get hurt is a miracle
あなたが怪我をしなかったというでは奇跡です
雑踏説も主語の位置に置けば主語
the fact that you didn't get hurt
あなたが怪我をしなかった事実
怪我をしなかったことと
the factを加えた形の方が会話ではやや自然に響きます
Whether he agrees or not is key
彼が同意するかどうかが鍵です
Whether説何々かどうか
もう主語の位置に置けば主語
同様の意味を持つif説は主語としては使えないことに注意しましょう
Who you know is important
誰を知っているかは重要です
wh 説も集合になります who you know はあなたが誰を知っているのか
疑問形を含ます疑問の意味を持たない文の部品です
all right everyone let's jump into today's practice let's zoom in today on the subject
position anything can be the subject if it's in the subject position let's practice all right
repeat after us
ギターを上手に弾くのは練習です
はい、続いて
傷つかないこと
傷つかないことは奇跡です
Keep going. Whether he agrees or not.
Whether he agrees or not.
Whether he agrees or not is key.
Alright. And one more.
Who you know.
Who you know is important.
Unlock your potential
Repetition is the key
Great work
Grammar in action
トゥーフ停止や節を集合におき文を作りましょう
まずはこちら
長崎まで飛行機で行くには約2万円かかります
フライトは約2時間です
これはノーヒントでいきましょうか
長崎まで飛行機で行くには約2万円かかります。
フライトは約2時間です。
私たちのおすすめは?
To fly to Nagasaki costs about 20,000 yen.
The flight is about 2 hours long.
To fly to Nagasaki costs about 20,000 yen. The flight is about 2 hours long.
トゥーフテイシを気軽に守護に。コストはお金がかかる。
では音読練習です。
To fly to Nagasaki costs about 20,000 yen. The flight is about 2 hours long.
それでは次の問題 ひょっとすると私たちはあなたのところに行けるかもしれません
私たちに時間があるかどうかが決定のポイントになります ひょっとすると何々かもしれないこれは助動詞マイトを使ってみてください
ひょっとすると私たちはあなたのところに行けるかもしれません 私たちに時間があるかどうかが決定のポイントになります
私たちのおすすめは
We might be able to visit you. Whether we have time will be the deciding factor.
ウェザー説を主語一に
最初の文のmight be able toは名の控えめ表現mightを使っています
まとめて覚えておきましょう
ディサイリングファクターは選択を左右する決定的要因
では音読練習です
それではもう一問
あなたが何を着るかはあなたの性格を人々に示します
それは人の初対面の印象の大きな部分を占めます 性格これはpersonalityという単語をお使いください
あなたが何を着るかはあなたの性格を人々に示します それは人の初対面の印象の大きな部分を占めます
私たちのおすすめは
WH説
What you wear
を主語に
あなたが何を着るのか
あなたが着ているもの
両用の形です
様々な主語を
使えるようにしておきましょう
では、音読練習です。
What you wear shows people your personality. It's a big part of a person's first impression.
Hey guys, what do you think my personality is like, based on what I wear?
なるほど
いやいや好きなものを着るのが一番ですね
というわけで今日はこのへんで
バイ