うちのメダカにもフィッシュドール買ってあげようかな
ラジオ夜会はハートでつかめ 英語の極意 講師の大西ひろとです
先生ダメだよ メダカにはキャットドールだよ
逃げるって
Hey everyone, this is Akina Rosa
and I'm David Evans
それでは早速始めていきましょう
Lesson 124
基本文型その2 自動型
今日のキーセンテンスはこちら
今回は児童型
動詞の後ろに目的語がない非常に単純な型です
それでは早速今日のダイアログから確認しましょう
キャスパーがショッピングモールのペット用品店で
飼い猫の海への誕生日プレゼントを探しています
親切な店員さんと話しているようですよ
おはようございます。今日のお手伝いはどうでしょうか?
おー、はい。お誕生日のプレゼントを探しています。
犬や猫に?
うーん、私の猫ウミです。
ウミはヒーかシーですか?
ウミはシーで、シーはちょっとピッキーです。
うーん、このフィッシュドルはどうですか?
猫はこのプレゼントが大好きです。
うーん I don't know
I think Umi might get bored with it quickly
OK
Well, we have a wide selection of cat toys
Thanks
I'll have a look around
それではダイアログの内容を確認しましょう
Hello, sir
How may I help you today?
いらっしゃいませ お客様
本日は何をお探しでしょうか
Oh, hi
I'm looking for a birthday present.
ああ、こんにちは。誕生日プレゼントを探しているんです。
For your dog or cat?
犬か猫のために、ですか?
Uh, for my cat, Umi.
えっと、うちの猫のウミのためなんです。
Is Umi a he or a she?
ウミちゃんはオス、それともメスですか?
海はメスでちょっと好き嫌いがあるんです
さあここでkindという単語が出てきましたね
これはkind ofというフレーズを短く読んでいるわけです
ちょっと〜というフレーズです
そしてpickyこれは好みがうるさいという表現
うーん、このフィッシュドルはどうですか?
猫はこのフィッシュドルを好きです
えっとこの魚のぬいぐるみなんかどうでしょう
猫はこれで遊ぶのが大好きなんです
限定詞のつかない複数形キャッツ
これ何を意味しているかというと猫一般を指しているわけですね
うーんどうでしょうね
海はそれにすぐ飽きてしまうんじゃないかと思います
わかりました。でしたら、当店では他にも猫用のおもちゃを豊富に取り揃えています。
セレクション、品揃えというわけですね。
ありがとう。では、ちょっと見てまわることにします。
グラマー&ボカビュレリー
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう、文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのはキャスパーのこのセリフ。
I think Umi might get bored with it quickly.
私は、Umiがそれにすぐ飽きるかもしれないと思います。
助動詞の過去形は、現在形の控えめバージョンとして使われることがしばしばあります。
この文のmight。
も may 何々かもしれないを控えめにした ひょっとして何々かもしれない程度の可能性を示しています
過去形の持つ距離感が現在形の強い意味から距離を取った 控えめにつながっているんです
続いて確認するのはキャスパーの最後のセリフ i'll have a look around
i'll have a look around 私は見て回ります
i'll
は i will の短縮形
助動詞 will のイメージは見通す
この文では意思何々しますを表しています
頭の中でカチッとクリック音が鳴る感触の使い方
何々するよとカチッとその場で意思決定
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
私は誕生日のプレゼントを探しています。
犬や猫に?
うーん、私の猫のうみに。
うみは彼か彼女か?
うみは彼女で、彼女はピッキーです。
うーん、このフィッシュドルはどうですか?
猫はこのようなものを好きです。
うーん、わからない。うみはすぐに気に入ってしまうかもしれません。
わからない。
Well, we have a wide selection of cat toys.
Thanks. I'll have a look around.
Target forms
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
I'm looking for a birthday present.
私は誕生日のプレゼントを探しています この分の6以降は自動型自動型は動詞の後ろに名詞
つまり目的語を直接伴わない形です 動作対象を伴わない単なる動作を意味します
自動型ではルック4のように前置詞など 小さな単語が加えられ
その行為がどこにどのように向けられるのかを示すことが頻繁にあります
forは向かってという位置関係から求めての意味を派生し
lookと組み合わされ何々を求めて目をやる
そこから探すとなります
practice
lookという動詞は目を向けるという動作なんだよということを意識しましょう
そしてそれをforと組み合わせます
いきましょう
looking for
I'm looking for a birthday present
はいOKです
それではその他の例も一緒に身につけておきましょう
Don't run here
ここで走るな
自動型で使われたrun
は走るという単なる動作
多動型で
run a business
は商売をする
run a restaurant
はレストランを経営する
など
何々を走らせる
と働きかけが対象に及ぶ意味となります
ルナは僕のパーティーには来ませんでした
comeに加えられたto
はカムという動作が向かう場所を示しています
全力でかかってきなさい
atは点
come atで誰々に向かってくる
そこからかかってくると挑戦のニュアンスとなります
どうやってこの情報を手に入れたのですか
byのイメージは近接そば
come byはそばに来るそこから手に入れるとなります
動詞プラス小さな単語は熟語と呼ばれますが
それぞれの単語のニュアンスを考えればほとんどの場合意味がわかります
はい、練習時間です。
今日は児童型においてお話しします。
練習しましょう。
私たちを続けてください。
走って。
ここで走らない。
よくできた。続けてみましょう。
来て。
LUNAは私のパーティーに来てくれなかった。
Luna didn't come to my party.
Here's another one.
Come at.
Come at me with all your might.
All right. And let's wrap up with one more.
Come by.
How did you come by this information?
Unlock your potential
Repetition is the key
Great work
Grammar in action
自動型の文を作りましょう
まずはこちら
あなたは誰かを探しているのですか もしかするとその人を見つけるのをお手伝いできるかもしれません
これはノーヒントできます あなたは誰かを探しているのですか
もしかするとその人を見つけるのをお手伝いできるかもしれません
私たちのおすすめは
Lookは単なる動作
自動型が使われます
Helpは目的語説明型を用います
YouとFind themの間にイコール
または主語述語の関係を意識しましょう
you が find them するのを help 助ける
them は someone 誰かを受けています
they は性別を問わず単数を受ける代名詞としても最近使われています
では音読練習です
Are you looking for someone? Perhaps I can help you find them.
それでは次の問題
私は走りません。もしそうしたら、私の膝は何日も痛みます。
私の膝、これはマイニーズとおっしゃってみてください。
私たちのおすすめは?
I do not run. If I do, my knees will hurt for days.
run を自動型で使えば走る。
for days は何日も。for は期間を表します。
では音読練習です。
I do not run. If I do, my knees will hurt for days.
それではもう一問 私は友人を通じてあなたの名前を入手しました
彼はあなたを私に勧めてくれました これはのヒント
私は友人を通じてあなたの名前を入手しました 彼はあなたを私に勧めてくれました
私たちのおすすめは
I came by your name through a friend. He recommended you to me.
come by で入手する でしたね
through は何々を通して
recommend は何々を進める
では音読練習です
I came by your name through a friend. He recommended you to me.
はい キョウスケで生活していきましょう
というわけで今日はこの辺で
バイバイ