いやー、翼をくださいって名曲あるじゃん。誰かがくれるの待ってるんじゃなくて筋トレとかすりゃいいのにね。
後輩筋とか大円筋とか小円筋とか鍛えたらモモンガみたいになるから。
俺の後輩筋は飛べる。
飛べないよ。
そうですか。ラジオ英会話ハートデスカメ英語の極意講師のお西、ひろとです。
Hey everyone, this is Akino Rosa. Let's fly through today's lesson like a Momonga.
And I'm David Evans. Let's get started.
それでは今週も頑張っていきましょう
基本文型その3 説明型 基礎
今日のキーセンテンスはこちら
さあ今回から説明型に方を進めましょう
とってもシンプルなだけに奥深い形です
それでは早速今日のダイアログから確認しましょう
メーガンとアントンはロンドンのパブで
日本人大学生の橋村金蔵と出会います
You're not from England, are you?
No, we're not. We come from very far away.
Me too. I'm from Japan. My name is Kinzo.
My name is Megan. Nice to meet you.
so what are you going to order what do you recommend the steak and chips is very good
sounds great i'll get one for me and one for anton here is he your husband oh no he is a pilot
oh he doesn't look like a seaman
それではダイアログの内容を確認しましょう
あなた方はイングランド出身ではありませんよね
ええ違います私たちはとても遠いところから来ました
さあここでええ私たちは違いますという日本語訳になっていましたね
英語は文脈中のnotをカウントしない言葉です
You are not from Englandと言われたからといって
ここをイエスにする必要はないんですね
そう違うんだったらノーです
ですからNo, we are notとなっているわけです
Me too. I'm from Japan. My name is Kinzo.
僕もです。日本から来ました。名前はKinzoと言います
My name is Megan. Nice to meet you.
私はメーガンです。はじめまして
So, what are you going to order?
それで、お二人は何を注文するつもりですか?
What do you recommend?
何がおすすめでしょう?
The steak and chips is very good.
ここのステーキ&チップスはとてもおいしいですよ。
Hey, David, why is steak and chips singular?
Ah, that's easy. Steak and chips is the name of a plate.
なるほどね
そのメニュー上の一つのアイテムだから
isで受けているというわけですね
チップスのsはカウントしないというわけです
それは良さそうですね
それを私とこちらのアントンにもらうことにします
そちらの方はあなたの旦那様ですか
Oh, no. He is a pilot.
まあ、いいえ、彼はパイロットなんです。
Oh, he doesn't look like a seaman.
おや、船乗りのようには見えませんが、
パイロットというのは水先案内人という意味も持っているんですね。
グラマーと語彙
文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのは金蔵のこのセリフ
あなたは何を注文するつもりですか
be going toのイメージは流れの中
go toの進行形ですからto以下に向かっているところ
その流れの中にあるということになります
ここでは意図何々するつもり
すでに決心しておりトゥイカの状況に向かう流れの中にあるというわけです
続いて確認するのは金像の最後のセリフ
彼は船乗りのようには見えません
lookが使われていますがこの文は自動型ではありません
be動詞文と同じ説明型
基本はB動詞文と同様にイコールを表す文です
doesn't look 見えないは動作ではなく文全体にかかり
he equal like a seaman に見えないとなります
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
私は日本人です。私の名前はキンゾです。
私の名前はメーガンです。お会いしましょう。
では、何を注文するのですか?
何をお勧めしますか?
チップスのステーキはとても美味しいです。
とても良いです。私に1つを頼んで、アントンに1つを頼んで。
彼はご夫人ですか?
ああ、いや。彼はパイロットです。
ああ、彼は海人のように見えないですね。
ターゲットフォーム会話に役立つ典型表現を身につけましょう
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
彼はパイロットです
この文は説明型
b 動詞を典型動詞とするこの方は動詞プラス説明語句の形で使われ主語の説明を行います
b 動詞に強い意味はなく単にイコールを表すつなぎ言葉だと考えましょう それでは早速キーセンテンスの練習を始めていきます
ファクティス 主語の後ろに説明語句を並べるという意識です
この分では姫の後ろにアパイロットを並べていく そうした意識で読んでいきましょうさあ行きます
姫アパイロット
じゃあ全部いきますよ
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
彼女は医師です
意味の薄いbe動詞は非常に頻繁に短縮されます
会話では短縮形が基本と言っても差し支えはないでしょう
彼は賢いです
彼は台所にいます
be動詞の後ろは説明語句の位置
この位置におけばどんなフレーズも説明語句として機能します
形容詞全知識など気軽においてください
私たちは昼食を食べています
進行形は動詞ing形で主語を説明する通常のbe動詞文です
そのためhe isn't listening彼は聞いていません
Are you paying attention?あなたは注意を払ってますか?など否定文疑問文は通常のbe動詞文と作り方は変わりません
We weren't seen by anyone
私たちは誰にも見られませんでした
受動体の文も過去分詞、〇〇されたで主語を説明する通常のbe動詞文。
この文では、番位〇〇が出来事を引き起こす行為者を表しています。
The subject and the 説明語句 are the same
or maybe not the same
Let's practice
Alright guys, repeat after us
She a doctor
She's a doctor
Alright, here's our next
He smart
He's smart
He in the kitchen
he's in the kitchen
ok keep going
we eating lunch
we're eating lunch
and our last one
we seen by anyone
we equals seen by anyone
じゃないから
we weren't seen by anyone
we
説明型の文を作りましょう
まずはこちら
私の猫はオレンジの虎猫です
彼女にはたくさんのエネルギーがあり遊ぶのが大好きです
虎猫これはTabbyという単語があります
私の猫はオレンジの虎猫です。彼女にはたくさんのエネルギーがあり、遊ぶのが大好きです。
私たちのおすすめは?
主語のmy catを説明する意識でan orange tabbyを並べることができたら合格ですよ
では音読練習です
それでは次の問題
サムは今ミーティング中です。あなたが立ち寄ったことを彼に知らせますね。
立ち寄る、これはstop byというフレーズが使えます。
私たちのおすすめは?
サム is in a meeting right now. I'll let him know you stopped by.
主語を全知識で説明。
stop my はヒントでお出ししたように立ち寄る。
by は近接、そばの意味で使われていますよ。
では音読練習です。
サム is in a meeting right now. I'll let him know you stopped by.
それではもう一問 ハドリアヌスの壁はローマ人によって建てられました
イングランドの至るところに多くのローマ遺跡がありますよ ハドリアヌスの壁これはヘイジェリアンズウォー
どうしちゃってみてくださいそして至るところにはオーアクロスが使いそうですね ハドリアヌスの壁はローマ人によって建てられました
イングランドのいたるところに多くのローマ遺跡がありますよ
私たちのおすすめは
主語を過去分詞で説明したら受動体の出来上がり
RUINSは遺跡
ACROSSはどこそこを横切って
どこそこ中どこそこの至るところにという意味です
では音読練習です
There are many Roman ruins all across England
こちらは日本語のタビでしたね
というわけで今日はこのへんで
バイ