いやー1週間くらい前からずーっと書斎に同じ課がいるんですよね
早くどっかに出て行ってくれよ4649よろしく
ラジオ英会話ハートでつかめ英語の極意講師の大西ひろとです
先生課がいるとカットしますね
Hey everyone Akino Rose here
And I'm David Evans
ゼロ
何そのゼロって
0点
というわけで早速始めていきましょう
Lesson 127
基本文型その4 説明型 説明語句の自由
今日のキーセンテンスはこちら
The question is whether you should accept the invitation or not.
英語は配置の言葉
説明型の説明語句の位置に置かれた表現は説明語句となります
何でも気軽に置いていいその自由を手に入れてください それでは早速今日のダイアログから確認しましょう
デスパレートラッツのバンドマネジャーのステイシー d が最近バンドに復帰した デレックと話をしています
デレック do you ever watch the kelly king show yeah sometimes it's a talk show right why
Well, I just got a phone call from them. They've invited you to be on the program.
Just me? And not Bill?
Kelly already had Bill on the show before.
Ah, yeah. I saw that one. Sure, I can do it.
Not so fast, Derek. The question is whether you should accept the invitation or not.
Well, why shouldn't I?
Bill might not approve.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう
デレック、あなたはケリー・キングショーを見たりする?
ええ、たまに。それはトークショーだよね。なぜ?
ああ、時々ね。あのトーク番組だよね。でもどうして?
まあ、私は彼らから電話を受けた。彼らはプログラムに参加させた
実はたった今その番組から電話がかかってきたの
あなたに番組に出てもらえないかって
僕だけかい?それにビルじゃなくて?
ケリーはもう以前ビルを番組に呼んだことがあるのよ
オン・ダ・ショーそのショーの上で活動する
そうした意味合いのオンですね
ああ、それなら僕も見たよ。わかった。出演してもいいよ。
ちょっと待って、デレック。問題はあなたがこの出演依頼を受けるべきかどうかなの。
おや?なぜ出てはいけないんだい?
ビルが賛成しないかもしれないからよ
mightは名意の過去形ですが控えめ表現となっています
ひょっとして何々かもしれない
ここではひょっとしてアプルーブしないかもしれないという表現ですね
approveこちらは認める賛成すると訳される単語
文法と語彙のポイントを確認します
まず確認するのはステイシーの最初のセリフから do you ever watch the kelly キングショー
do you ever watch the kelly キングショー あなたはケリーキングショーを見ることはありますか
エヴァのイメージはアップにタイムどの時点をとっても 特定の時点に限られないことを表す表現ですこの単語が
何々することはありますか?と特定の時点に限られない出来事の頻度を問うのに使われるのはそのため。
この文への答えは、yeah, sometimes。
頻度が尋ねられていることが明確に理解されていますね。
頻度を問う、do you ever?をしっかり音読で身につけておきましょう。
さてもう一つ、ステイシーのセリフを確認しましょう。
They've invited you to be on the program.
彼らはあなたにその番組に出るように依頼しました
インバイト依頼する誘うを用いた目的語説明型の文
目的語説明型は目的語と説明語句との間にイコールあるいは主語述語の関係がある形
ここで説明語句となっているのはトゥフテシー
to が矢印のニュアンスを含むため
目的語が to 以下の行為に進むことを意味します
この文は you が be on the program に進むことを
invited 依頼したということになります
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
Well, I just got a phone call from them. They've invited you to be on the program.
Just me? And not Bill?
Kelly already had Bill on the show before.
Ah, yeah. I saw that one. Sure, I can do it.
Not so fast, Derek. The question is whether you should accept the invitation or not.
Well, why shouldn't I?
Bill might not approve.
ターゲットフォーム会話に役立つ典型表現を身につけましょう まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
the question is whether you should accept the invitation or not
the question is whether you should accept the invitation or not 問題はあなたがこの招待を受けるべきかどうかです
説明型の大きな表現力を身につけるためには、説明語句に多種、多様な表現を使うことができなければなりません。
この文では、if、whether説が使われ、問題は何々かどうかだとなっています。
さあ、それでは早速キーセンテンスの練習を始めていきましょう。
さあ、安心して説明語句の位置にポンポンと何でも置いていく、その姿勢が大事ですよ。
さあ練習していきましょう the question is weather だぞ
b 同士の後ろに何でも多くその自由を獲得しながら the question is weather だぞ
i じゃあフル選定しましょう the question is whether you should accept the invitation or not
はいOKです
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
私たちの目的は情報収集です
トゥーフテイシを説明語句に
Purpose 目的と矢印のイメージを持ち
これからが感じられるトゥーフテイシの
相性の良さが感じられます
Bドシプラストゥーフテイシには
You are all to be here by 10
全員10時までにここに来るように
など指示予定意図の使い方もありました
My hobby is to collect stamps
My hobby is collecting stamps
私の趣味は切手集めです。
何々することですの使い方。
動詞NG系の方が生き生きとした活動が感じられます。
問題は私たちが十分な情報を持っていないことです。
ざっと説を説明語句にしていますね。
This house is where I used to live.
この家は私がかつて住んでいた場所です。
WH説を説明語句にしています。
それでは今紹介した表現をデイビッドさん、ローザさんと一緒に声に出して練習してください。
はい 今日のプラクティスはこれで終わりです
今日は 説明書を読み続けます
準備はいいですか?
行きましょう
私たちの目的は
私たちの目的は情報を集めることです
素晴らしい仕事だな。
私の好みは…
私の好みはスタンプを集めることだ。
続けて。
問題は…
問題は、情報が足りないことだ。
The problem is that we don't have enough information.
Okay, let's wrap it up with one more.
This house is where...
This house is where I used to live.
Unlock your potential. Repetition is the key. Great work.
Grammar in action. 説明型の文を作りましょう。まずはこちら。
私の懸念は、私が十分な現金を持っているかどうかです。ATMを使う必要があるかもしれません。
懸念、これはconcernという表現を使ってみてください。
私たちのおすすめは?
My concern is whether I have enough cash. I may need to use an ATM.
説明語句に躊躇なくif weather説を使うことができれば合格。
If I have enough cash. とifを使ってももちろんOKです。
では音読練習です。
My concern is whether I have enough cash. I may need to use an ATM.
それではもう一問。
私たちの願いは、あなたがここでの時間を楽しんでくれることです。
私たちがどのようにお手伝いができるのか、お知らせください。
さあ、願い、これはhopeです。
という名詞を使ってみてください
私たちの願いは
あなたがここでの時間を楽しんでくれることです
私たちがどのようにお手伝いができるのか
お知らせください
私たちのおすすめは
Our hope is that you enjoy your time here. Let us know how we can help.
ざっと説で主語を説明
Let us knowはletを用いた目的語説明型
Asがknowするのをlet許す
そこから私たちに何々を知らせて教えて
では音読練習です
Our hope is that you enjoy your time here. Let us know how we can help.
さあ今日もたっぷり学んできましたね
そろそろ006
ん?What's that?
終わろう
What's that?
というわけで今日はこのへんで
バイ