勝手満足するもの 金閣寺のプラモ
実際は作らないんだよな
ラジオ英会話 ハートでつかめ 英語の極意 講師の大西 博人です
Hey everyone, this is Akino Rosa
And I'm David Evans
それでは早速始めましょう
Lesson 129
基本文型 その6 需要型
今日のキーセンテンスはこちら
I have to give you credit
i have to give you credit 今回は需要がたしっかり復習しておきましょう
それでは今日のダイアログから確認します 俳句が趣味の a 森さん久しぶりの登場です
とてもお忙しかったようですがその理由を彼の自宅に行ったシンディが見つけます
a 森さん i haven't seen you in ages how are you
I'm fine. You're looking well.
Thank you. In your e-mail you said you had a surprise for me.
Yes. Please come inside. It's in the backyard.
The backyard? What is it?
You'll see it soon.
あれ? What is this golden structure? It looks like Kinkakuji Temple.
Exactly. It is a one tenth scale model of Kinkakuji.
It took me 5 months to build it.
Unbelievable! I have to give you credit.
It looks just like the real one. Only smaller.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
エモリさん、I haven't seen you in ages. How are you?
エモリさん、ずいぶんご無沙汰していました。お元気ですか?
in ages これは誇張的な言い方ですね
長い間というわけです
元気ですよ あなたもお元気そうですね
ありがとうございます
あなたのメールには私へのサプライズがあると書いてありましたけれど
yes please come inside it's in the backyard
そうなんです。どうぞ中に入ってください。
それは裏庭にあるんです。
The backyard? What is it?
裏庭に?それは何ですか?
You'll see it soon.
もうすぐ見えてきますよ。
あれ? What is this golden structure?
It looks like Kinkakuji temple.
あれ? この金色の建物は何ですか?
Kinkakujiにそっくり。
Structure.
構造というわけですが建造物という意味でも使われます
その通り金閣寺の十分の一の大きさの模型なんです
これを作るのに5ヶ月かかりました
one tenth これで十分の一というわけですね
分数の言い方慣れてみてください
3分の2は2 thirdsとなります
そしてscale これは縮尺というわけです
すごい お見事です
サイズが小さいだけで本物そっくり
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう、文法と語彙のポイントを確認しましょう。
まず確認するのは、シンディのこのセリフ。
あなたのメールで、あなたは私へのサプライズがあると言いました。
この文では、you said you had と過去、過去の連鎖が作られています。
動詞が過去の場合従属説も過去 となる英語特有の現象です時制
の一致はこの文のようなリポート 文でよく現れますリポート文は
主説動詞句の内容を従属説が説明 する形主説動詞はいわば箱従属説
はその中身の関係にありますさて 箱を過去に置いたら中身はどこ
にあるでしょう
当然中身も過去にあるはず
時勢の一致は箱が過去なら中身も過去という当然の類推によって起こっているんです
続いて確認するのはエモリさんの最後のセリフ
It took me five months to build it
私はそれを作るのに5ヶ月かかりました
it というの形が使われています it は受ける単語この文で話しては心に描いた情景を受け
it took me 5 months 私は5ヶ月かかったんだよと文を始めています
そのままでは何に5ヶ月かかったのか聞き手には伝わらないため 問いかでそれを作るのにと説明しています
この形はitで文をはじめto以下で追いかける
そうした意識の上に成り立っているのです
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
Yes, please come inside
この部屋にあるの。
部屋?
それは何だろう?
すぐ見つかるよ。
あれ?
この金属の建物は何だろう?
金閣寺のようなものだね。
そうです。
金閣寺の110のスケールモデルだ。
5ヶ月くらい作ったの。
とても素晴らしいね。
信頼が必要だね。
本当のものに似ているようだね。
オンリースマーラー
ターゲットフォーム会話に役立つ典型表現を身につけましょう まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
i have to give you credit i have to give you credit
私はあなたに賞賛を与えなければなりません ギフ以下は需要型
動詞プラス目的語プラス目的語の形を取るこの方は誰々に何々をあげるくれるを表します
このフレーズはあなたに賞賛をあげるという意味となります
注意していただきたいのはギフだからあげるくれるの意味になるのではないということ
英語は配置の言葉配置が意味に直結します
この形で使われるとどんな同市でも授与の意味になるということです それではさっそくキーセンテンスの練習を始めていきましょう
フラッグです さあ同市の後ろに2つのスロットがポンポンと
需要を意識した時には開くんですねそこに順序よく表現を入れていく その感じです最初のスロットには誰々に次のスロットには何何を
順序を変えてはいけませんよ。意味が変になってしまいます。
さあ、それでは練習していきましょう。
Give you credit.
さあ、フルセンテンスです。
I have to give you credit.
それでは、その他の例も一緒に身につけていきましょう。
彼は私に花束を買って、送って、作ってくれました。
英語では文型が文全体の意味を担います。
需要型で使われるとどういった動詞でも需要の意味となります。
It took me five months to build it.
私はそれを作るのに5ヶ月かかりました。
テイクは取る、そこから時間、お金がかかる。
テイクが使われると、誰々から何々を奪うという意味関係となります。
ここでは私から5ヶ月を奪うということ、マイナスの授与と言えますね。
そのレストランは席料として私たちに15ドル請求しました
チャージは請求する
アスから15ドルを奪う関係です
マイナスのジオに使われる動詞には他にコストお金がかかるもあります
さて、2つのスロットがあります。
何々に、何々を。
では、練習しましょう。
私たちに続いて。
私にブケを買った。
花のブケを買った。
花のブケを送った。
花のブケを作った。
Great work. Let's keep going.
Took me 5 months.
It took me 5 months to build it.
Okay, and one more.
Charged us $15.
The restaurant charged us $15 for seating.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
Grammar in Action
授業型の文を作りましょう。
まずはこちら。
かつての学生が私に手紙を書いてくれました。
彼女は研究者として職に就きましたなんて素晴らしい かつての学生これはフォーマースティーデント
研究者これはリサーチャーですね かつての学生が私に手紙を書いてくれました
彼女は研究者として職に就きましたなんて素晴らしい
私たちのおすすめは
A former student wrote me a letter. She got a job as a researcher. How wonderful!
write 書くを使っても授業型にすれば誰々に何々を書いてあげるくれるという意味関係
なんて素晴らしいシンプルさなのでしょう
では音読練習です
a former student wrote me a letter
she got a job as a researcher
how wonderful
それではもう一問
テキストをお持ちの方は
三つ目をご覧ください
一年かかりましたが
とうとうその本を読み終えました
私は読むのがとても遅いのです
これものヒント
1年かかりましたが、とうとうその本を読み終えました。
私は読むのがとても遅いのです。
私たちのおすすめは?
It took me a year, but I finally finished the book. I'm a very slow reader.
take を使ったマイナスの受をしっかり慣れておきましょう。
では音読練習です。
It took me a year, but I finally finished the book. I'm a very slow reader.
というわけで今日はここらへんで
バイ