さあ今月は復習好きでしたね
最後までしまっていきましょう
ラジオ英会話ハートでつかめ
英語の極意講師の大西ひろとです
And we are back
You're not going to believe our lesson today
This is Akino Rosa
And I'm David Evans
Alright everyone, let's finish the month strong
それでは早速始めていきましょう
Lesson 139
指定ルール 助動詞
今日のキーセンテンスはこちら
anything can happen anything can happen 今回は助動詞最後までしっかり復習を続けましょう
それでは今日のダイアログから確認します ケリーのトークショー今回のゲストは野球界のスーパースターである大西光平
さてどんな話になるのでしょう
and we are back i'm so excited
今日のお客様は信じられないでしょう
オオニシコウヘーにお越しください
ありがとうケリー
ここに来て素晴らしいです
コウヘー
私はあなたが
私たちの都市と世界を
何をしているのかと
とても嬉しいです
私はベースボールを
好きです
そうです
そして
あなたは
人数の人に
インスピレーションを
持ってきています
ありがとう
それは
勧めます
あなたは
ベースボールの
レジェンドを
それではダイアログの内容を確認しましょう
さあ始めましょう
私はとてもワクワクしています
皆さんも今日のゲストがこの方だなんて信じられないでしょうね
さあ大西光平をお迎えしましょう
The you are not going to be going toは流れの中そういうことになるという表現です
したがってここでは信じられないでしょうねという訳につながっているわけです
Thank you Kelly. It's great to be here.
ありがとうケリーこの番組に出られて光栄です
コウヘイ I'm so proud of what you've done for our city and the world
コウヘイ あなたが私たちの街と世界のためにしてくれていることをとても誇りに思います
さあここでbe proud of 何々を誇りに思うという表現が出てきましたね
素晴らしい表現ですよ
I just love playing baseball
私は野球をするのが大好きなだけです
そうですね
そしてあなたは何百万人もの人たちを勇気づけています
ありがとう
そう言ってもらえると励みになります
あなたはご自分が野球界の超大物選手になると思っていましたか
さあ、Did you ever? いつの時点をとってもそういうことはありましたか? という疑問文になっているわけですね。
Well, I never thought I'd become this big. It just proves anything can happen.
いえ、自分がこんなに有名になるとは思ってもいませんでした。
これは何が起きても不思議ではないということを証明しているにすぎません。
That is amazing.
素晴らしいわ。
Grammar and Vocabulary
文法と語彙のポイントを確認します
まず確認するのはケリーのこのセリフ
I'm so excited
私はとてもワクワクしています
Excitedは
感情を表す動詞
興奮させる
の過去分詞から派生した形容詞です
過去分詞は何々されるの意味を持つため
そこから興奮してと人の感情を形容します
excitingもexciteから派生した形容詞ですが
こちらは興奮させるような
感情を引き起こす事物について形容する単語です
しっかり区別をしておきましょう
さてもう一つケリーのセリフを確認します
You've been an inspiration for millions of people.
あなたは何百万人もの人たちの励みになってきました
現在完了形haveプラス過去分詞のイメージは今に迫ってくる
You've been an inspirationは過去に励みだったと言っているわけではありません
今人々の励みになっていると現在に焦点がある文となっています
過去から現在に自然がたどっている
それが現在官僚系のニュアンスなのです
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
And we are back!
I'm so excited!
You are not going to believe our guest today
Please welcome to the show
大西浩平
Thank you Kelly
It's great to be here
コウヘイ I'm so proud of what you've done for our city and the world
I just love playing baseball
I know and you've been an inspiration for millions of people
Thank you. That's encouraging
Did you ever think you'd become a baseball legend?
Well, I never thought I'd become this big
It just proves anything can happen
That is amazing
ターゲットフォーム会話に役立つ 典型表現を身につけましょうまずは
今日のキーセンテンスを改めて 確認します
anything can happen anything can happen 何でも起こり得ます助動詞は8月に
すでに詳しく学習しましたが最も 重要な学習事項の一つは助動詞の織り
つながっているのを理解することです キャンのイメージは潜在それがやろうと思えばできる能力
そうした自由を持っている許可などにつながりますがここでは何々し得る 時に何々することもある
あらゆる事柄にそれが起こり得る潜在的可能性が秘められているという使い方です
助動詞の学習でもう一つ大切なこと
それは語順
日本語では何々しゆるは文末ですが
英語では動詞の前ということを集中して練習しましょう
いきます
Anything can
Anything can happen
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
あなたならそれができます
能力のcan
潜在から連なる使い方です
いつでも出発していいですよ
私の車を借りてもいいですよ
相手に内在する自由を示す許可
上から下の名の許可より
はるかに気楽な表現です
あなたはここでドローンを飛ばしてはいけません。
You can'tは、許可はしない、つまり禁止。
単にそうした自由がない、を意味するため、
must notの高圧的な禁止、may notの権威的な禁止より、
中立的で使いやすい表現。
I will be able to finish this report by tomorrow.
私はこのリポートを明日までに終えることができますよ 助動詞を2つ重ねwill can finishとすることはできません
助動詞プラス助動詞相当のフレーズのコンビネーションは be able to 関連だけでも may be able to できるかもしれません
must be able to できるに違いありませんもあります
OK みんな 練習時間だよ
今日は ジョロシを練習するよ
でも どこに置くの?
位置は重要
なので 主な言葉と 主な言葉の間に 置いてみましょう
OK? 練習しましょう
始めましょう
You can do it.
いい仕事だ! 気に入って!
You can leave it anytime.
You can borrow my car.
Now in the next example we're going to use can't
as opposed to can't pronounce that quite strongly.
Can't. You can't.
You can't fly drones here.
Alright, and let's wrap up with one more.
Let's treat we'll be able to like it's one word.
I will be able to finish this report by tomorrow
Unlock your potential
Repetition is the key
Great work
Grammar in action
助動詞を含む文を作りましょう
まずはこちら この部屋はとても暑くなることがあります
もしそうなったらご自由にエアコンを使ってください ご自由に何々してくださいこれはfeel free toというフレーズを使いください
この部屋はとても暑くなることがあります もしそうなったらご自由にエアコンを使ってください
私たちのおすすめは
Canが潜在的可能性を表しています
Getは説明型オーバーラッピングの使い方
では音読練習です
それでは次の問題。
ペンのインクが切れたの?どうぞ僕のを使っていいですよ。
これはのヒントでいきましょう。
私たちのおすすめは?
Did your pen run out of ink? Here, you can use mine.
気軽な許可を表すcan
run out of は何々を使い果たす、切らす
では音読練習です
Did your pen run out of ink? Here, you can use mine.
それではもう一問 私たちは後で休むことができますよ今のところは私たちは動き続ける必要があります
動くこれはムーフを単にお使いください 私たちは後で休むことができますよ今のところは私たちは動き続ける必要があります
私たちのおすすめは
will be able toはできるだろうという一語として使えるようにしてください
for nowは今のところはしばらくは期間を表すforが使われています
では音読練習です
さあこれで復習はすべて完了しました
これまでの学習にさらに自信を持てたのではないでしょうか
さあ明日のリビューも頑張ってみてくださいね
というわけで今日はこのへんで
バイ