毎日フランス語
ゾエと学ぶフランス語
講師の姫田真理子です
この講座ではフランス人留学生ゾエの日本での生活を通して
初級の文法と便利な口頭表現を勉強しています
第61課です
59課でゾエは暑さとセミの声のせいで眠れなかったと言っていました 今日の会話はその続きで渡辺さんのアドバイスです
アドバイスは暑いならという表現から始まります 暑いの意味のフランス語は何だったか覚えていますか
またその後に57課で覚えたスイッチを入れるという意味の動詞が出てきます わかりますかまず1回聞いてみましょう
暑いは小でしたね。それからスイッチを入れるという意味の動詞は聞き取れたでしょうか?
暑くて眠れないときにスイッチを入れる、つけるのは何でしょうか?
渡辺さんは、暑いならエアコンをつければいいのよ、と言ったんですね。
今日の会話では、渡辺さんのセリフの後半に出てくる動詞2つ、それから最後のゾエのセリフの動詞1つが、あまり聞き慣れない活用形です。
その音にはどんな特徴がありますか?
2回目はその点に注意して聞いてみましょう。
渡辺さんのセリフの後半と
ゾエのセリフに出てきた動詞の活用形3つとは
いずれも最後にRの音が聞こえました
これは単純未来の活用形です
では会話の始めから詳しく見ていきます
渡辺さんのセリフは家庭条件の表現から始まっていましたね
ここでは暑いというのにイルフェッショーではなくチュアショーと言っています
イルフェッショーなら外の気温のこと
このようにアファープラスショーなら個人の感覚です
あなたが暑いと感じるならということです
パンダンラニュイは夜の間でいいでしょうか
私はヨナカニを読みますが、私はヨナカニを読みますが、私はヨナカニを読みますが、私はヨナカニを読みますが、私はヨナカニを読みますが、私はヨナカニを読みますが、私はヨナカニを読みます。
そしてアドバイスの部分ですが
でしたね
チュナカのナはアファーの活用形アの前に否定のヌがついた形
カはクに前置詞アがくっついて縮まった形です
アファープラス前置詞アプラス動詞の原型は何々すべきという意味の表現で
ヌクはク以下を限定する表現です
ここでは、すべきことが限定されています。つまり、あなたがすべきはエアコンをつけるだけという意味です。
ところで、エアコンのことをクリマティザションと言っていますが、前はクリマティザーと言っていた気がするんですけれども。
多くの場合、器具や機械を表す単語の語尾はUURで、その器具の機能を指す単語の語尾はSEONまたはTEONだそうです。
昔のテレビも機械をテレビズー、その技術をテレビジオンと呼んでいたのが、いつの間にか日常会話では機械をテレビジオンと呼ぶようになったそうです。
クリマティザーとクリマティザシオンも同じで、今はエアコンの機械のことをクリマティザシオンと言うようになっているんですね。
会話に戻ると、渡辺さんはチュナカアルメーラクリマティザションと言った後、単純未来を使った表現を二つ言っていました。
チュベラは見えるという意味のドワークの単純未来の活用形。
ドロミラは眠るの意味のドロミークの単純未来の活用形です。
単純未来はレストランの注文の時に使うと丁寧ですが、日常の話し言葉では使わなくても済む形です。
でも、このチュベラと主語をオンにしたオンベラは日常的によく使いますね。
チュベラーとオンベラーは決まり文句で、チュベラーの方はこれから起こることを予言して、それが正しいと相手を説得するためによく使います。
チュベラーは文脈によっては、おそらくの意味のサンドゥートや多分の意味のプロバブルモンと言い換えられるそうです。
オンベーハーの方は決めるのを先送りするために言うそうです
先のことはわからないから今は関わらないことにする場合です
何かをはっきり断る代わりの逃げ工場にもなるそうです
ということで渡辺さんが言ったチュベハはきっとと訳そうと思います
その次のチュドゴミハは予言的な言い方です
ミューはビアーの比較級ですからもっとよく眠れるでしょうという意味です
渡辺さんは夜中に暑いと感じたらエアコンをつければいいのよ
きっともっとよく眠れるわよと言いました
最後にゾエが言ったのは
ジュフレーも単純未来ですが原型はわかりますか?
Fから始まるよく使う動詞です。
ジュフレーの前のスクが少し難しいですね。
スは中性のそれ、これを表す代名詞で
クは関係代名詞です。
すく主語動詞で主語が何々することものと訳せます
la prochaine foisは次回ですから直訳すると
それは次回私がするであろうことですとなります
le dispositif c'est ce que plus sujet plus verbe
sert à mettre une emphase sur l'objet
ici l'action consistant à allumer la climatisation
soit la solution au problème de Zoé
セスク・シュゴ同士という公文は、ここではエアコンをつけるという行為を強調して、渡辺さんの気前の良いアドバイスの適切さを認めるために使われているとのこと。
その手があるんだ、と訳すことにします。
それでは、今日の会話をもう一度聞いて、その後練習をしましょう。
きょうも、ぷわん、ぴりょうどでくぎって、いちぶんずつくりかえすことにしましょう。では、どうぞ。
し、きょうも、ぷわん、ぴりょうどでくぎって、いちぶんずつくりかえすことにしましょう。では、どうぞ。
できましたか?
はじめに単純未来の活用形を確認します。
原型の語尾のRの後ろにJの時はIE、Jの時はAS、単数のLLの時はA、Nの時はONS、Vの時はUZ。
複数のイルエルの時はONTをつけるのが基本なのですが、単純未来の時に原型とは似ていない不規則な語幹になる動詞も割とあります。
まず、今日出てきたvoirと faireの単純未来を覚えましょうか。
トリブル先生の後について繰り返してください。
では、フェアフもお願いします。
単純未来という時制の意味については後ほどメメントバルベリックでお話しします。
あなたは何々すればいいだけという意味のトゥナカプラス動詞の原型という表現になれるために、トリブル先生と私でやりとりをするので、どんな意味か考えながら聞いてください。
トゥナカを押すだけだよというやりとりでした。
アピュイエシュオで何々を押すという意味です。
それではもう一つ聞いてください。
コモンフェイプオルウェイスウェロ?
キナカデレシャフジェラプリ?
トピブル先生の質問にあったルウェイは借りる、レンタルするの意味の動詞です。
この自転車を借りるにはどうすればいいの?
アプリをダウンロードすればいいだけというやりとりでした。
今日のメメントダルベリックは
単純未来と近接未来の違いを確認したいと思います
第一にこの二つの時制の違いは
遠い未来近い未来という問題ではないということです
おんぷん c トレビアンプロイエルフィギュアプロッシュ ロスコンパウルディヴェンマーを
トレーゼロアニーだろたんを合わせも
ルフィギュアサンプルプランエヴェンマー シュールポイントリーベイ
エグザンプイルマテレフォネイラリーファーダン
サービス
遠い先の出来事を言うのに近接未来を 使うこともありますし
まさに起きそうな出来事を単純未来で言う こともあります例えば彼から電話があった
5分後に着くそうだという時の着くを単純未来で言います
簡単に言うと単純未来は出来事が確実に起こることを表すのです
今日は9月2日で明日は9月3日です
と単純未来で言うのです
でも確実に起こることを言う時も
何々だと思う何々だと想像する
あるいは私の意見では
という表現を使うのが普通です
そう言わなければ確実だと言い過ぎている印象を与えかねません
言うと、明日は美しいと言うか、今夜は寿司を食べると言うか
明日は晴れるだろう、今晩は寿司を食べるだろう、と単純未来で言うと、他の可能性はないように聞こえるのです。
でも、確実に未来を予言することは誰にもできません。
だから実際には、未来のことを話すほとんどの場合は、近接未来を使うのです。
今日はここまでです。
おはようございます。
ご視聴ありがとうございました