毎日フランス語
ゾエと学ぶフランス語
担当はヒメタ・マリコです
この講座ではフランス人留学生ゾエの日本での体験を通して
初級の文法と実践的な口頭表現を勉強しています
レッスン62
第62課です。今日はゾエとマルコの会話です。
ゾエは日本の暑さに巻いているのですが、暑さに関連してマルコに何か質問しています。
どんな質問でしょうか。一回聞いてみましょう。
オララ、ケルシャラー!
エスキイルフェオシショウオンイタリーオンジュイエエオンヌート?
ラテンペラチュウエアペププレイラメムコジャポン、メイルフェモアンロウラヌイ。
イタリアと日本は聞き取れましたか?
イタリアの暑さと日本の暑さを比べているみたいです。
比較の福祉 のうちどれが使われているでしょうか?
もう一回聞いて確かめてください。
オララ、ケルシャラー!
エスキイルフェイオシションオニタリーオンジュイエエオンヌート?
ラテンペラチュウエアペププレイラメムコジャポン
でも夜は少し温かくなっています。
はい。
同じくらい温かいと、
少し温かいと、
それほど重くない、湿気はない、
の2つがありました。
聞き取れたでしょうか。
初めから詳しく見ていきます。
初めにゾエが言ったのは、
ドリブル先生お願いします。
オララ、
ケルシャルー。
オララは驚きや失望の簡単詞です。
良くない時に言いますね
悪いニュースを聞いた時や
事故を目撃した時なんかに言うとのこと
オララの続きのケルシャルは
暑さの意味の女性名詞シャルに
疑問形容詞の女性単数形のケルが付いています
これでなんて暑さ
という意味の簡単表現です。
ケルシャ・ラーの後にゾエがマルコに聞いた質問は何だったかというと、
質問の印のエスクーの後に、
イルフェオッシーショーと言っています。
オッシーは同じくらいという比較の副詞です。
57課で勉強しましたね。
同じくらい暑いに続けて、オンイタリー、イタリアでは、アンジュイエーアンヌット、7月と8月は、と言っていますから、この質問全体を訳すと、イタリアでは7月と8月は同じくらい暑いの?となります。
ゾエは初めて経験する日本の夏に驚いているのに、きっとマルコはゾエから見ると涼しそうな顔をしていたんでしょうね。
ZOEの質問に対するマルコの答えの前半をお願いします
La température est à peu près la même qu'au Japon
La températureは47日では所有形容詞がついて太陽という意味でしたが今回は気温です
à peu prèsはだいたいおよその意味です
その後ろにあるmemeは同じという意味の形容詞です
ここではラメームはラメームタンペラチューのタンペラチューを省略したものと考えることにします
何々と同じというときは定関詞プラスメームく何々で比較の対象をくで導きます
く以下はおジャポンですから日本でのということですが気温はだいたい日本と同じと訳しておきます
その続きをお願いします
でも夜は少し温かくなってしまいます。
温かくなってしまうのは60ヶ月で覚えました。
湿度が高いです。
イタリアは気温は大体日本と同じだけど、夜はもっと湿度が低いと言っています。
ではもう一度やりとりを聞いてから練習をしましょう。
オララ、ケルシャラー!
エスキイルフェオシションオンニタリーオンジュイエエオンヌート?
ゾエのセリフに前置詞のオンが3つあります。
次の単語の始めが母音字なら繋がることに注意ですね。
それからマルコのセリフの比較の対象を導くクーとオジャポンも繋がります。
ラメームから練習しておきましょう。
では、今日も聞いて繰り返しましょう。
オララ、ケルシャルアー!
エスキイルフェオシションオニタリーオンジュイエエオンヌート?
ラテンペラチュウエアププレラメムコジャポン
メイルフェモアンロウラヌイ
イカガデシタカ?
はじめに、ケルプラス名詞の簡単表現をご紹介したいと思います。
一つ目は、ケルイストワーク。すごい話だ、と訳しておきます。
イストワークは女性名詞ですから、ケルも女性系のqulluを付けます。
ケル・イストワーは複雑な経過の信じられないような話を聞いた時に言うそうです。
ケルにアクセントを置く、とのこと。
とても変わった話だけれど、理解はした、と示す表現ということです。
練習してみましょう。
ケル・イストワー
もう一つは、ケルドマージュ。なんて残念なんだ、という表現です。
ドマージュは男性名詞ですから、ケルはQULで結構です。
と、友達に大きな失恋を受けたことを証明するために、
これは、例えば期待していたのに昇進できなくてとてもがっかりしている友達に声をかけるときに使えるそうです。
トリブル先生の後に繰り返してください。
けんどまーじ。
他には何か思いつきますか?
けんせーびーすおじゃぽん。
日本ではなんというサービスの良さという感じですね。
どんなサービスだったんですか?
旅館の部屋に浴衣とスリッパが備え付けてあるのを見て誰かが言ったそうです
ける〜は注意していると割とよく耳にすると思います
次に国の名前の前につく居場所や行き先の前置詞についてです
この講座では第1課でフランス語では国の名前の前にルーラレのいずれかがつくこと そしてどこどこでという時ルーのつく国名ならアプラスルでオになる
アプラスレならアーユイクスのオになる 例えばオジャポンオカナダオゼタジュニという例をご紹介しました
さて
ラのつく国名の前ではどうなるかというとアラではなく漢詩をつけずに前置詞のオンを使います
ラがつく国名というのは綴りの語尾がウの国名です メメントダルベリックではよくオンフォンスと言っていますね
今日の会話にはオンニタリーがありました フランスの周りの国はほとんどラのつく国名です
例えばスイスはラスイスです
彼女はスイスにいますなら?
エレオンスイス
ドイツはラルマーニュです
彼はドイツに住んでいるなら?
イラビットオンアルマーニュ
イギリスはラングルティア
私はイギリスに行く
ベルギーはラベルジック
あなたはベルギーで働いていますか?
スペインはレスパーニュ
私たちはスペインを旅行する
フランスと国境を接する国のうち
ルクセンブルクはル・ルクサンブール
ルがつきます
君はルクセンブルクにいるの?
日本に近い国でラのつく国は
例えば中国、韓国、タイ、マレーシアです
居場所・行き先の前置詞をつけると
ルノツク国名でもボインチから始まる名前の場合は
居場所・行き先の前置詞はオンになります
例えばイラン・イラク・ウルグアイ・エクアドルです
それでは、天候の比較と合わせて作文をしましょう。
日本語をフランス語にしてください。
正解も繰り返しましょう。
始めますよ。
第一問。
1月はイギリスよりベルギーの方が寒い。
寒いはイルフェフフォアでしたね。
はじめに1月はオンジャンフィエと言って、ベルギーはもっと寒いと言った後にイギリスよりをつけます。
どうなりますか?
9と前置詞音がくっついて縮まって、かん、になります。
第2問です。
8月はスペインは日本と同じくらい暑い。
8月は暑い。
その後にスペインでは同じくらい暑いと言ってから日本と比べてをつけます。
クーとオーが縮まってコになります
第3問です
12月は韓国はフランスより湿度が高くない
湿度が高いはイルフェユミドの方にしましょう
湿度が高くないですからどうなりますか
比較の対象を導くクの後にオンやオがつながる音になりましょう。
今日のメメントダルベリックは?
この課では天気を話題にしてきたので、季節の話をしたいと思います。
日本に暮らして良いことの一つとして、
他の国々と違って日本には1年に異なる4つの季節があることを挙げる人は多いです
フランスにも四季はありますが確かに季節の移り変わりは日本よりずっと緩やかですし
季節ごとの天気の変化も日本に比べて小さいです
梅雨の季節は、日本の季節の変化を示している例です。
梅雨の季節は、春の柔らかさと、いろいろな涼しさを感じます。
夏は、いろいろな暑さと湿気を与えます。
街を浴びた桜を楽しむうららかな春が終わり、暑くて湿度の高い夏の毎日が来ることを告げるのが梅雨です。
そしてその夏も台風のシーズンを経て、木々の葉が色づく秋と交代します。
le succès du Beaujolais nouveau au Japon s'explique d'ailleurs peut-être en partie par son caractère saisonnier, car c'est un produit du terroir français qui marque chaque année la fin de l'automne.
日本でボージョレーヌーボーがヒットしたのは、このワインがもともと季節を告げるものだからかもしれません。
ボージョレーヌーボーはフランスのフードが生むワインの中でも、毎年秋の終わりを告げるものなのです。
今日はここまでです。
おはようございます。
ご視聴ありがとうございました