Bonjour à toutes et à tous !
Zoé au Japon
Moi, c'est Albéric de Ribble.
Maïchou Miikame wa mae no futsuka ka no naiyou ni kanren shite
hosoku no setsumei o shite imasu.
Leçon 63
Dai Rokujuu San ka desu.
Rokujuu ika no Zoé no serifu ni
« C'est ce que je ferai la prochaine fois. »
スは普通はそれこれの意味の代名詞ですが関係代名詞のきやくとセットで使われるとものことという意味になります
英語が得意な人は英語の関係代名詞のwhatと同じと考えると分かりやすいかもしれません
Thingsの意味を含むwhatです
すく主語動詞なら主語が何々するところのものこと
Suki no bawai wa, sono ushiro wa kanarazu doushi de nani nani suru mono koto no imi desu.
Reibun wo mite ikimashou.
Masu suku kara.
Tribble-sensei, suku wo tsukatta yoku kiku bun wo ikutsuka onegaishimasu.
Je comprends bien ce que tu as dit.
Tu as dit no chokusetsu mokuteki hogo wa su de mono koto no imi desu kara,
suku tu as dit de kimi ga itta koto desu.
Sorede zenbun no imi wa, boku wa kimi ga itta koto ga yoku wakaru, to narimasu.
Tsugi no reibun wo onegaishimasu.
Dimois suku tu prefere.
Suku tu prefere de kimi ga yori suki na mono koto desu.
Dimois wa iu no imi no diru no meireikei de boku ni itte, desukara kimi ga yori suki na mono o boku ni itte, toyu imi desu.
Suku no reibun wo mou hitatsu onegaishimasu.
Ce que tu dois faire maintenant, c'est ranger ta chambre.
Dois, c'est ce que tu dois faire maintenant, c'est-à-dire que tu dois faire ce que tu dois faire.
Après ça, il y a virgule, comma, c'est-à-dire ranger ta chambre, ranger ta chambre.
« Kimi ga ima shinakereba ikenai koto, sore wa heya wo katazukeru koto da »
«という意味の文です。 »
«次に、好きの方の例文も見てみましょう。 »
« Dribble-sensei,お願いします。 »
« Je ne sais pas ce qui lui est arrivé. »
«このアリベーは起こる、生じるという意味です。 »
« 47かでご紹介した、ケスキタリーヴ、何があったの ? »
«という表現のアリベーと同じ意味です。 »
« Ce qui lui est arrivé. »
De «彼女にあるいは彼に起きたことです».
«私は彼女にあるいは彼に起きたことを知らないという文です。 »
«次の例文をお願いします。 »
« Ton père se demande ce qui te plaît dans ce métier. »
« Ce qui te plaît »は «君の気に入るもの »で
« métier »は «職業 »とか «仕事のことです。 »
« Se demander »は «自分に問う »で
«知りたいと思う »という意味なので
« Je veux savoir » et « je veux savoir ».
«君のお父さんはこの仕事で君が気に入っていることを知りたがっている »
という意味です
«好き »の例文をもう一つあげましょう
Ce qui est important, ce n'est pas le résultat, mais le processus
Ce qui est important des重要なこと
Le résultatは結果
Le processusはプロセスですから
Le résultat,重要なこと,それは結果ではなくプロセスです
という意味の文です
C'est un petit peu un problème d'entraînement.
Je vais parler en japonais et le professeur Dribble va le faire en français,
« Un-un » de l'arrière est un mot de prononciation, c'est-à-dire « s'occuper », n'est-ce pas ?
Encore une fois, « Nihon de gaman deki nai no wa natsu no shitsudo da ».
Le début est « un-un », donc soyez prudents et écoutez.
« Gaman dekiru », « taerareru » est un mot de prononciation en français, c'est-à-dire « supportable ».
« Un-un » n'est pas « supportable » au Japon, c'est « l'humidité de l'été ».
« Un-un » de l'arrière est un mot de prononciation, c'est-à-dire « s'occuper », n'est-ce pas ?
Ce qui n'est pas supportable au Japon, c'est l'humidité de l'été.
« Suki » a été inscrit.
L'humidité est un nom de l'humide.
« Suki » et « suku » devons s'y apprenner petit à petit.
Aujourd'hui, j'aimerais vous montrer un autre texte qui est un texte qui n'est pas similaire à ce qu'il y a dans le texte d'aujourd'hui.
Au texte 61, vous avez vu « voir » et « faire ».
En plus, il y a 4 autres « être », « avoir », « aller », « savoir » de l'utilisation du « simple futur » que vous devriez connaître.
Le « simple futur » n'est pas très utilisé, mais il y a des choses que vous pouvez entendre ou voir dans votre quotidien.
C'est difficile de le comprendre à la fois, donc c'est bon d'avoir un input comme « il y a ce genre de forme aujourd'hui ».
Il y aura un concert à la mairie ce soir.
Avoir, d'est-ce ?
«今晩市役所でコンサートがあるだろう »という文でした.
では avoirの単純未来の活用形です。
皆さんは後について繰り返してください。
J'aurai, tu auras, il auras, elle auras, nous aurons, vous aurez, ils aurons, elles auront.
La deuxième question.
On ira à la campagne s'il fait beau dimanche.
Jugo no on to tsunagatteimasu ga katsuyoukei wa iha desu.
Iha no ushiro wa a la campagne deshita.
La campagne wa inaka desu.
Iha no genkei wa etru ka areka.
Dotshi deshou.
Sekai wa ?
Ale desu.
Inaka ni ikou, nichiyobi moshi haretara.
Toyu bun deshita.
J'irai. Tu iras. Il ira. Elle ira. Nous irons. Vous irez. Ils iront. Elles iront.
Vous saurez tout sur l'artiste avec ce documentaire.
« Saurer »の原型は « être »か « savoir »か ?
どっちだと思いますか ?
正解は ?
« Savoir »です。
このドキュメンタリーであなたはそのアーティストのすべてを知ることになるという文でした。
« Savoir »の単純未来の活用形は ?
Je saurai.
Tu sauras.
Il saura.
Elle saura.
Nous saurons.
Vous saurez.
Ils sauront. Elles sauront.
Oui. La quatrième question.
Je serai à la maison demain.
« Serai » est un autre mot.
« Être » est un autre mot.
Je serai à la maison demain.
Nous serons, vous serez, ils seront, elles seront.
Ce week-end, apprenez 14 mots concernant l'éclosion, l'éclosion naturelle et l'éclosion naturelle en tout.
Depuis que j'ai dit le japonais, je vais vous dire le français deux fois par semaine.
Il n'y a qu'un mot qui a un mot de déconnexion, et d'autres mots qui ont un mot de déconnexion.
D'abord, l'éclosion naturelle.
Le soleil.
La lune.
Une étoile, une étoile.
La mer, la mer.
Un océan, un océan.
Une montagne, une montagne.
Une plage.
Une rivière.
Une île.
La terre.
Terre.
La lune est moins chaude que le soleil.
Chaude est une félicitation de chaude, mais vous avez compris ?
La réponse est vraie.
La lune n'est pas plus chaude que le soleil.
le lac est plus grand que la mer
les rivières sont plus petites que les fleuves
les rivières
Les rivières sont plus petites que les fleuves.
La réponse est vraie.
La quatrième question.
Toutes les étoiles sont aussi grandes que la Terre.
Non, la Terre est la Terre.
Deuxième question, s'il vous plaît.
Toutes les étoiles sont aussi grandes que la Terre.
Les inondations se produisent plus souvent à côté des fleuves que dans la montagne.
« Kousui wa yama no naka yori kawa no soba no hou ga yori himpan ni okoru »
という文でした。
答えは vraiですね。
わかりましたか?
61かと62かでは « atsui »がキーワードでしたので、
Finalement, essayons les mots rapides qui apparaissent dans le show.
Dribble-sensei essaie d'abord.
S'il vous plaît.
Ces six chauds chocolats-ci sont-ils aussi chauds quand ces six chocolats-là font leur show ?
Ce qui signifie que ces six chauds chocolats-là sont des chocolats chauds.
Est-ce que ces six chauds chocolats-là sont aussi chauds quand ils font leur show ?
C'est si chaud chocolat-ci, sont-ils aussi chauds ?
Quand c'est si chocolat-là font leur chaud.
Yé-mashita ka ?
C'est si chaud chocolat-ci, sont-ils aussi chauds quand c'est si chocolat-là font leur chaud ?
Au revoir, à la prochaine fois.