みなさんこんにちは。 毎日フランス語、フランコフォニーとは何か?
の時間です。
担当は西山紀之と ジョン・フランソワ・グラジアニー。
それではご一緒にフランコフォニーの世界へと進みましょう。
レッスン41
今回は中東のレバノンを訪れます。早速本文を聞いてみましょう。
レバノンのフランコフォンは多いですか?
しかし15%の人たちが単純にフランス語です
フランス語は2つの教育言語として使われます
アラブ語は2つの教育言語として使われます
第一次世界大戦後、シリアとリバンは、国民社会の拒否としてフランス人権を持っています。
フランスの文化貢献、軍隊の存在、1916年のフランコブリタニック秩序は、この選択について説明します。
1943年、リバンは自民党を発表します。
フランスの支援によって、アラブとフランスの国の公式言語を認識し、国の公式言語を認識し、アラブとフランスの国の公式言語を認識し、
今回もまたあまり馴染みのない国だったかもしれませんが
どのくらい聞き取れたでしょうか
早速質問から見ていきましょう
レバノンにはたくさんのフランス語話者がいますか
レバノン
は中東にある国で
岐阜県ほどの大きさの国土に
およそ500万人の人々が暮らしています
レバノン人は
では、レバノンのフランス語事情について見ていきましょう。
レバノンの公用語はアラビア語ですが、フランス語はレバノンで重要な地位を占めています。
で、重要な地位を占めるという意味です。
たとえ、レバノン人の15%が部分的なフランス語話者に過ぎないにしても、レバノン人の過半数はフランス語話者とみなされています。
プル・ドゥ・ラ・モア・チェ・デ・カ・ハンスとなります。
は、
フランス語話者とみなされているですが、これは
Considere A comme B
AをBとみなすの公文の受け身形で、Aの部分、つまりレバノン人の過半数が主語になっています。
Memsiプラス直接法は、たとえ何々でもを表します。
15% d'entre eux
のうはレバノン人全体を受けているのでレバノン人の間の15%を表します
は部分的にを表し対義語は全面的にとなります
部分的にフランス語話者とはつまり時々フランス語を使うということです
フランス語は中東教育学校の70%で、アラビア語に次いで第2の教育言語として使われています。
これに対して、英語を使う学校は30%です。
レバノンでの
第2の教育言語はフランス語ですが、Langue d'enseignementとは教科教育、つまり学校で授業を行うための言語を指します。
Les établissements de l'enseignement secondaire
中東教育学校とは日本の中学校と高校に相当します。
Etablissementとは施設の意味ですが、ここでは教育機関、つまり学校のことです。
ここで2つ目の質問が入ります。
フランスとレバノンのこの特別な関係はいつから始まったのですか?
主語は
この特別な関係です
この文には
何々の時代に始まる、遡るという表現が使われています
いつから始まったのか尋ねる場合には
前置しるを前に出し
いつを表すかを挟んで
動詞だての活用形を置くので
では答えを見ていきましょう
第一次世界大戦後
シリアとレバノンは国際連盟の賛同を得て
フランスの移民統治下に置かれました
第一次世界大戦ですが
とも呼ばれます
フランスは
でフランスの移民統治下に置かれたという意味ですが
ここでの移民統治
とは国際連盟の下で
フランスがレバノンの統治を行ったことを指します
は何々の賛同を得てを表します
国際連盟とは現在の国連の前身となる国際機関で
第1次世界大戦後の1920年に結成され、第2次世界大戦後の1946年に解散しました。
この地域におけるフランスの文化的一新、軍事的プレゼンス、そして
1916年の英仏秘密協定から
このような選択を説明することができます
フランスの文化的維新とは
フランス文化が人々の創造力に訴えかけ
フランス文化に対する尊敬や
共嘆を抱くようになることを表します
そのつまりフランスの軍事的プレゼンスとは
1918年の
第一次世界大戦終結後にオスマン帝国の解体を受けて
イギリスとフランスが現在のシリアやレバノンに
軍隊を駐留させていたことを指します
1916年の英仏秘密協定についてですが
これはイギリス、フランス、ロシアが
オスマン帝国の領土分割に関して締結した
サイクスピコ協定のことで
フランスはシリア、レバノン、イラク北部などを
勢力圏とすることが定められました
1943年にレバノンは独立を宣言しました
独立を宣言したと過去の出来事を現在形で述べていますが
これは歴史的現在形と呼ばれる用法で過去の出来事を生き生きと描く手法です
フランスの支援を受け
レバノンはアラビア語とフランス語を公用語として認める憲法を備えました
レバノンは憲法を備えましたとここでも歴史的現在形が使われています
は何々を備えるという意味の代名動詞です
アラビア語とフランス語を何々として認める
では、reconnaîtreの現在文詞が使われています。
現在文詞は主に書き言葉で用いられるもので、ここではconstitutionを修飾するものです。
しかし、この地位はすぐに変更され、アラビア語のみが公用語として認められました。
この地位は、すぐに変更された、とありますが、1926年の憲法で認められていた公用語としてのフランス語の地位は、1943年の憲法では削除されました。
セル・ラガブは、アラビア語だけが、という意味です。
セルは、名詞の前に置かれると、ただ何々だけ、と副詞のように用いられます。
しかし、レバノンでは今日でもなお、フランス語とフランス文化が何らかの一心を保っており、フランスを自分たちの庇護者であると考えているマロンハ・キリスト教徒にとってはとりわけそうです。
今日でもなおのように、アンコーフはまだなお、相変わらずといった意味を伝えます。
マロン派キリスト教徒とは、レバノンを中心に展開するカトリック教会の一派で、レバノン人のおよそ3割はマロン派キリスト教徒と言われています。
表現の鍵のコーナーです。
まず、MEMSIプラス直接を見ましょう。
これは、たとえ〜でも、〜であるにせよを表します。
例えば、
たとえ少し高くても、私はあなたにこのレストランを勧めます。のように使います。
では、大多数のフランス人は旅行が好きです。
たとえそれが外国ではないにしても
と言ってみましょう
大多数のは
la plupart deを使います
la plupart des français aime voyager
même si ce n'est pas à l'étranger
となります
少し難しかったでしょうか
では次に
se doter de
を見ましょう
これは、〇〇を備える、所有する、といった意味で、例えば、
私たちの空港は国際線のための新たなターミナルを備えることになるでしょう、のように使います。
では、フランスは2025年に新しいTGVを備えることになるでしょう、と言ってみましょう。
ここでは近接未来を使ってください。
それでは最後に、グラジアニ先生に、なぜレバノンのキリスト教徒がフランスを被害者とみなしているのか、尋ねてみましょう。
実は、フランソワ1人は、シャール・キャンツの聖ロマン・ジェルマニック帝国の威圧を抵抗するために、オトマン帝国に協力し、ソリマン・マニフィックは、この協力の中で、フランス帝国の帝国の守護者のスタチューを与えました。
中東のキリスト教徒、特にレバノンのマロン派とフランスとの結びつきはとても古いものです。
ドイツを支配していたカール5世の神聖ローマ帝国がもたらした脅威を食い止めるため、
フランス王一世はオスマン帝国との同盟を決定し、
この同盟の一環として、セレイマン大帝はフランス王にオスマン帝国内のキリスト教徒の被護者としての地位を与えた、とのことです。
レバノのキリスト教徒とフランスの関係は、実に16世紀にまで遡るのですね。
今回はレバノンを取り上げました
レバノンはフランスによる植民地支配とは異なる文脈で
フランス語が文化的信や宗教的親近感のために普及した珍しいケースでした
次回からはアジアを取り上げます
これからはアジアを取り上げます
明日も