みなさんこんにちは
毎日フランス語 フランコフォニーとは何か
の時間です
担当は西山紀之と
ジョン・フランソワ・グラジアニ
それではご一緒にフランコフォニーの世界へと進みましょう
フランコフォニーの世界へ
今回はアジアにあるOEFの加盟国の一つであるベトナムについて考えていきます。
早速本文を聞いてみましょう。
フランス語とベトナム語
国の100万人の中で、
1%以下は今日、フランコフォンです。
この割合は、
フランコフォンが日常的にフランコフォンを使っている、
時々のフランコフォンを使っている、
フランコフォンを学ぶ人も多いです。
アフリカの古いフランココロニーを比べると、
人口は約80%くらいです。
1700万のフランコフォンが2050年までに期待されているのはとても少ないです。
フランスの言語の増加の原因は何でしょうか?
40年代から国が経験した政治反応は、この状況を大きく説明しています。
フランスのコロニーは、第二次世界大戦の時に日本の主張を持っていました。
そして、またフランスのコロニーは、
1954年以降、アメリカの影響により、北のコミュニストと南のコミュニストとの戦争が急速に分離されました。
最後に、USSRの戦争に対して、共産党と同じようなコミュニストの中国との戦争について、
大きな力の中での戦争によって、大きな力の中での戦争によって、大きな力の中での戦争によって、大きな力の中での戦争によって、
今回は東南アジアのベトナムについてですが、ベトナムについて皆さんはどのようなことを知っていますか?
早速質問から考えていきましょう。
ベトナムではフランス語が話されていますか?
と、漢詩がついていないので、ここでのフランスは名詞ではなくフランス語でといった副詞とみなすことができます。
フランス語を上手に話す、のように、副詞が入ると定関詞がつくことがあります。
では、ベトナムのフランス語事情を見ていきましょう。
ラオス・カンボジアとともに、ベトナムはインドシナの名称の下で、旧フランス植民地帝国の一部でした。
での
は何々に属する何々の一部であるという意味ですので
旧フランス植民地帝国の一部でしたとなります
は何々の名称のもとでを表します
ここでは
ベトナム、ラオス、カンボジアがそれぞれフランスの保護領を経て19世紀後半にインドシナ連邦を形成したことを伝えています
インドシナとはこの地域がインドと中国の間に位置し両国の影響を受けたことから19世紀初頭にフランス人地理学者が作り出した名称です
ベトナムの1億人の人口に対して、現在では1%以下の人口がフランス語話者と推測されています。
は、その国、つまり、ベトナムの1億人の人口に対して、という意味で、ここでのsureは、〜に対して、と比率を表します。
このパーセンテージには、日常的にフランス語を使用する実際のフランス語話者、たまにフランス語を使用する一時的なフランス語話者、そして様々な学習レベルのフランス語学習者が含まれています。
inclusは、何々を含むという意味の動詞、inclureの活用形です。
de francophone réel
実際のフランス語話者と
de francophone occasionnel
一時的なフランス語話者にはそれぞれ現在分詞で説明が加えられています
日常的にフランス語を使用するのが実際のフランス語話者で
たまにそれすなわちフランス語を使用するのが一時的なフランス語話者ということですね
その人口は、約80%の700万のフランコファンが、2050年までに期待されていることを表すことができます。
これは、アフリカにおけるフランスの旧植民地と比較すると、非常に少ない数です。
アフリカの人口は、2050年頃に予想されるフランス語話者人口7億人のうち、そのおよそ80%を占めるかもしれません。
は、〇〇に比べれば、という意味の熟語です。
での、どん、は、先行詞にどを含む関係代名詞で、ここでは、
につながり、アフリカのフランス語和社人口を表します。
となりますが、ここではとの条件法現在形が使われ、推測を表しています。
は、およそ何々の意味ですので、
で、7億人のフランス語話者のおよそ80%となります。
は、2050年頃に予想されている、で、直前のファンコフォンを就職します。
ここで次の質問が入ります。
ベトナムでのフランス語のこのような衰退の原因は何ですか?
ここでは、ベトナムがフランスの植民地であったにもかかわらず、アフリカなどと異なり、
フランス語が大幅に衰退してしまった理由を尋ねています
ではどういった理由があるのでしょうか
1940年代以降にベトナムが経験した政治的激変が、このような実情を大方説明しています。
レブルヴェーセマンポリティックヴェキュパルペイ
を直訳すると、その国によって体験された政治的動揺となりますが、
ここでのルペイ、その国とはベトナムのことです。
を表します
Etat de fait
現状
実情を意味する熟語です
そして長い一文が続きます
コロニーフランセス ドミナション ジャポネス
パンドラ セゴンドギア モンディアル
プリクロニー フランセス アヌヴォ
アンデペンダント アパーティア デミンナッサン
サンカンティカート アンメン ラピッドマン
ディヴィゼパン コンフリー
アントレ ノート コミュニスティ
エルス ツーズ アンフルエンス アメリケン
最後に統一的な統一的な政策を組み合わせた
URSSの政策を組み合わせた
近隣の中国と同時に
共産党と同時に共産党と同時に
ベトナムは多くの力の中で
大きな影響を受けた
ベトナムは第二次世界大戦中に
日本の支配下に置かれた
フランスの植民地であり
その後再びフランスの植民地となり
1954年に独立したものの
共産主義の北部と
アメリカの影響を受けた南部の対立によって急速に分裂し
最終的にはソ連の体制に倣った全体主義体制の下で統一されましたが
同じ共産主義国でありながら隣国の中国と対立しており
ベトナムは大国間の対立の中心にしばしば一致し
その影響を受けてきました
この長い文の前半部
エロシーコミュニストまでは文全体の主語である
ル・ヴィエトナムを説明するもので
主語のle vietnamが後ろに置かれて、動詞はa étéと複合過去形が使われています。
puis, colonie française à nouveau
のà nouveauは、改めて再度を表し、日本の統治を経てベトナムが再びフランスの植民地になったことを伝えています。
un régime totalitaire aligné sur celui de l'URSS
とは何々に習ったという意味で
するは
体制を受けます
URSSとは
ソビエト社会主義共和国連邦の略号ですので
ソ連の体制に習った全体主義体制となります
は何々と対立している状態であることを表し
ここも意味上の主語はベトナムです。
最後の
でのドンは、先行詞に前置詞のドゥを含む関係代名詞で
大国の影響とつながります。
表現の鍵のコーナーです。
を見ましょう。
これは、何々比べればの意味で、
の形で使われることもあります。
例えば、
ラテン語の文法に比べれば、
フランス語の文法はそれほど複雑ではない、
のように使います。
では、東京に比べれば、
ロンドンはより小さい、
と言ってみましょう。
ロンドンはロンドで、女性系の扱いになります。
ロンドは女性系の扱いになります。
ロンドンは女性系の扱いになります。
では次に、プレッドプラス数量表現を取り上げます。
これは、およそ何々や何々近くを意味し、
例えば、次のように使います。
100人の中で、およそ10人が飛行機に乗るのを怖がっています。という意味ですね。
では、EUはおよそ5億人の住民を数えます。と言ってみましょう。
EUは、
で、数えるという動詞は、コンテを、
5億人の住民は、
を使いましょう。
では、どうぞ。
できましたでしょうか。
それでは最後に、グラジアン先生に、ベトナム人にとってフランス語を学ぶ利益が依然としてあるのか尋ねてみましょう。
エスキリエトウジュウアンアンテーレイアアプランドルフランセイプォルレベトナミアン?
イギリス語はイギリス語の教育システムで唯一必要な外国語ですが、フランス語は最も学びやすい2つの言語です。
フランス語は素晴らしいイメージを持っています。
このため、イギリス語の教育システムの生徒にとっては、
イギリス語の教育システムの生徒にとっては、
ベトナムの学校制度において、英語は唯一の必修外国語ですが、フランス語は2番目に多く学ばれている言語です。
フランス語は卓越したイメージを保持しています。
そのため、フランス語は学校の競争の中で生徒にとっての切り札になると同時に、
英語がますます基本的なスキルとみなされている社会の中で、自らを卓越化するための手段でもあるとのことです。
今回はかつてのフランスの植民地ベトナムを取り上げました
次回もフランコフニーの旅を続けましょう
これからはここまでです
また来週