ゾエと学ぶフランス語
アルベリック・ドリブル
フランス人留学生ゾエの日本での経験をご紹介しながら
初級の文法と便利な口頭表現を勉強しています
Zoeと渡辺さんの会話ですが家の中ではありません。一緒に出かけているようです。
渡辺さんのセリフの中の2つの単語から何が話題になっているかわかるかもしれません。よく聞いてください。どうぞ。
Kanako, c'est pour quoi faire ce marquage au sol sur le quai?
C'est pour indiquer le wagon qui est réservé aux femmes dans ce métro.
Oh, je vois.
渡辺さんのセリフの中に、ファム、女性という名詞と、メトロという名詞は聞こえたでしょうか。
女性専用車両について話しています。
ゾエと渡辺さんが女性専用車両に乗っているわけではなく、2人は電車のホームにいます。
ホームでゾエが何かに気づいて質問をして、それに対して渡辺さんが女性専用車両のことを答えています。
もう一度お聞きください。
Kanako, c'est pour quoi faire ce marquage au sol sur le quai?
C'est pour indiquer le wagon qui est réservé aux femmes dans ce métro.
Oh, je vois. C'est dommage d'en arriver là.
はじめのお添えの質問には聞き慣れない単語が並んでいましたね。
Kanako, c'est pour quoi faire ce marquage au sol sur le quai?
ゾエはまず渡辺さんの下の名前カナコと呼んで注意を引いて
先に自分の疑問を言ってそれから何のことか付け加える語順で話しています
C'est pourquoi faire?これは何をするため?と言ってから付け加えたのは
C'est marquage au sol sur le quaiでした
marquage au solで道路に書かれた標識を指すことが多いようですが
マーカージュはマーク、印でソルは地面のこと。ケは駅のホームです。ホームの地面とはあまり言わない気がするのでホームの床としておきます。これは何をするためホームの床のこの印という意味のセリフです。そういえばゾエが渡辺さんをカナコと呼ぶのは初めてですね。
ゾエと渡辺さんはチュで話すようになったから
カナコと呼んでいいというか
むしろ名前で呼ぶべきということです
ゾエは
ゾエの違いを教えてください
ケスクッセと聞いてもよかったけれど、ゾエはおそらくその印がそこの車両の何かしらの用途を特定するものだということはもう分かっていたと思うとのこと。
エルスポーズイシーラケスチョンドサフィナリティ。
ノテイケルオレエガルマンピュデモンデサセラクワ。
ビャンクセルフォーミュラションファスドオーディネアプルトレフェランサデーゾブジェイウアデーズウティ。
それで用途を尋ねる質問であるセプフコアフェアを使っているそうです。
ちなみに使い道を尋ねる表現にはさせあこわもあるとのこと。
セルフィーア何々で何々に役立つという意味です。
させあこわで何に役立つの?何に使うの?という意味で物や道具についてよく使います。
ゾエの質問に対して渡辺さんは丁寧に説明しています。
セープをアンディケイルワゴンキエレゼルベオファムダンスメトロ
アンディー系は指し示す教える ワゴンは電車の車両のことです
説明の前半を訳すとそれは車両を教えるためのものということです 後半ですがワゴンの後ろに関係代名詞キーがあって説明を続けています
カゼルフェア誰々で誰々専用のという意味の形容詞です 前文を訳すと
それはこの地下鉄の中の女性専用である車両を教えるためよとなります
その説明を聞いてゾエが言ったのは
ジュ・ヴォアは見る見えるの意味のヴォアの活用形ですが
なるほどにあたる使い方もよくします
ここもそれでいいでしょうか
はい、なるほどでいいですね
セドマージュ・ドゥ・プラス・ドーシュの原型で
何々するのは残念だという意味です
何が残念かというと
ここでのオンは出発点の代わり
そこからの意味です
ラはそこになので
そこからそこに行き着くですが
そういう状態になるという意味で使われます
ゾエディプローイシー
彼女たちは、彼女たちが乗車中に不快な思いをさせられないためには、専用車両に乗らなければいけないことを嘆いているということです。
それでは、やりとり全体をもう一度聞いて、その後練習をしましょう。
今日は、旧友を含む綴りのものがたくさんありますね。旧友を含む綴りのものだけ先に読みましょうか。
それから車両の意味のワゴン
これは英語由来の単語ですが英語と発音が違いますね
フランス語では
ではゾエのセリフから言ってください
これは何をするためホームの床のこの印という意味のフランス語と
渡辺さんの説明を聞いた後になるほどそんなことになってしまうのは残念です
の意味のフランス語です。ではどうぞ。
次に渡辺さんのセリフです。
関係代名詞が挟まっていて少し長いですが頑張りましょう。
それはその車両を教えるためです。
その車両はこの地下鉄の中で女性専用です。
という意味の文です。どうぞ。
Kanako, c'est pour quoi faire ce marquage au sol sur le quai?
Oh, je vois. C'est dommage d'en arriver là.
un peu d'exercice
今日の会話でそれは
C'est pourquoi faireという質問をしていました
Pourは用途や目的を導く前置詞
何々のため
でCoiは何を
全体ではそれは何をするためという意味で
使い方がわからないものを聞くときの質問です
他にどんな場合に言うでしょうか
例文をまず日本語で言うので
フランス語にしてみてください
正解も繰り返しましょう
この部屋は何をするため
部屋はピエースでしたね。複数の指示形容詞、セをつけてください。
セイポーコアフェア、セイピエース?
カラオケで歌うため、と答えましょう。
セイポーションテイオカラオケ。
次は、このアプリは何をするため?
アプリは女性名詞です。
動画編集をするためなら、動画編集はデモンタージュビデオです。
次です。このボタンは何をするため?
ボタンはブトン、男性名詞です。
領収書をもらうため。もらうはここでは avoirで結構です。領収書は un reçuにしてください。
次です。このカードは何をするため?カードはカート、女性名詞です。
オフィスの中に入るため。
オフィスは、ル・ビューホです。
次に、今日の図への質問、
セープクワフェアスマーカージオソールシュルケ?を別の言い方にしてみましょう。
これまでに覚えたことの復習になると思います。
はじめに簡単な言い換えです。
この印はなぜここにあるのですか?
これをフランス語にしてください。
次です。この印はどういう意味ですか?
ブルワークティークで意味するでしたね。覚えていましたか?
次です。ホームの床に何が書いてあるのですか?
52課にあった受動体の表現です。
では、この印は何の役に立ちますか、というなら?
さあ、この印は何の役に立ちますか、というなら?
ここで、Servirの現在の活用形を言っておきましょうか。
では、最後に、女性専用車両を説明する関係代名詞を含む文を作る練習を少ししましょう。
セル・ワゴン・キー、あるいはセル・ワゴン・クーから始まる文を作りましょう。
今日の会話では、ル・ワゴン・キー・エ・レ・ゼル・ウェ・オ・ファムと言っていました。
それは女性たちの安全を保証する車両であると言ってください
保証するはguarantirです
finirと同じ活用の動詞ですから
三人称単数の活用形はguarantirで語尾はtです
安全はla sûreté
どうぞ
では今度は区を使う文です。
それは東京の多くの路線で見かける車両であると言ってください。
見かけるのところは主語音と動詞部話を使いましょう。
路線はリーニュです。
できましたか?
今日のメメントダルベリックは
この日からゾエは渡辺さんをファーストネームで呼ぶようになりましたね
中で話す相手のことは必ずファーストネームで呼びますが
文を使いながらファーストネームで呼ぶこともあり得ます
この使い方は、ファーストネームで呼ぶこともあり得ます
ふうで話す相手には、ムシューやマダムをつけて呼ぶのが礼儀ですが、ファーストネームで呼ぶことで、二人の間にある上下関係に基づく敬意と同時に親密さを表すのです。
そうした言葉遣いは、オズヤスジローの映画に出てくる女性たちがしている、
謙譲語や尊敬語の後にデスマスをつけない言い方にちょっと似ています
帰ってらしたの?とかおっしゃらなかったの?とかいう言い回しのことですね
今日はここまでにしましょう
おはよう
あげま
ルイー・プランソンビュース
カムトゥレマタン
イルクワザセットメンフィー
アベクソンドゥパファン
ケルヴィエヌリパレ