この講座ではフランス人留学生ゾエの日本での毎日をご紹介しながら
簡単なフランス語で言える実践的な口頭表現を勉強しています
第65課です
ゾエとマルコのごく日常的な会話です。
まず一回お聞きいただきますが、ヒントの代わりにクイズを一問だけ。
二人はこれから一緒に出かけるところでしょうか?それとも別々に帰るところでしょうか?
では聞いてみましょう。
私はどの線を入れるか知っていますか?
知っています。私はイノカシラを選んで、渋谷に変換します。
ああ、そうです。
Oh no! Tu as vu comme le métro est blindé?
はじめの方でZoeがRentrezと言っていたのが聞こえたでしょうか。
帰るという意味ですね。
二人は別々に帰るところで、どこかの駅にいます。
地名と施設の名前が一つずつ聞こえました。
渋谷は皆さんご存知だと思いますが、井の頭は京王井の頭線のことですね。
会話の終わりの方でルメトロと聞こえました。
このルメトロは3課で触れたことですが、地下を走る鉄道というより都市の中の路線の総称です。
ちなみに井の頭線の停車駅で他の路線も通っているのは3駅しかないのですが、会話の作者のドリブル先生が思い浮かべていた駅はどこでしょうか。
私は下北沢かなと思ったのですが、
いそんあけるスタッションするんとは?
あ、下北沢?
そうです。ゾエとマルコは下北沢駅にいるそうです。古着屋さん巡りをした帰りということです。
ゾエが日本に来たとしても、最後に服を変えようと決めたのかもしれません。
ZOEは日本に来て、かわいいスタイルからイメージチェンジをしようと決めたのかもしれない、ということです。
さて、なぜ別々に帰るところだとわかるかというと、はじめにZOEはマルコに、「何線に乗るの?」と聞いているからです。
フランス語では何と言っていますか?
それではもう一回聞いてください。
- Je prends quelle ligne pour entrer déjà?
- Tu sais bien. Je prends la Inokashira et je change à Shibuya.
あ、はい、そうです。
おー、メトロがブランデーになっているのを見たことがあるのか。
ケル・リーニュと聞こえましたか?
疑問形容詞のケルとセンの意味のリーニュで何センと尋ねています。
リーニュは女性名詞なのでケルは女性系です。
ドエの初めの質問全体をお願いします。
プランはプランドの現在の活用形で、ここでは乗るの意味ですね。
ケルリーニの後ろにプランプレがありますから、帰るために。
帰るために何せに乗るのという意味です。
最後にデジャーがついていますが、このデジャーは32かや52かに出てきたすでに、もうの意味ではありません。
ここではデイシャーは忘れてしまったことをもう一度尋ねる簡単詞のようなものだそうです。
というわけで、図への質問の全文を訳すと、帰りは何線に乗るんだっけ?となります。
この質問に対するマルコの答えは、
ジュセイのセイの原型はわかりますか?
サヴァーですね。
ビアンがついているので、よく知っているでしょう?ということです。
ジュプハンは乗る、ジュシャンジュは乗り換えるという意味です。
イノカシラにラがついていますが、リーニュが省略されているんですね。
イノカシラ船に乗って渋谷で乗り換えると言っています。
これを聞いてゾエはどのようにリアクションしたかというと、
ああ、はい、それは正しいです。
そうだ、そうよね、と訳しておきます。思い出したんですね。
ここで場面が変わって二人はホームに移動したようです。
ゾエは目の前の電車を見てマルコに何か言いました。
オーノー、チュアヴィーコムルメトロイブランデー。
ブランデーは混雑している、満員のという意味です。
いやだ、どんなに電車が混んでいるか見た?という意味の文ですが、
このフランス語は砕けた言い方ですか?
この表現全体が親しい人同士の話し言葉に特有のものだそうです。
標準的なフランス語なら少なくともブランデとは言わずボンデと言うそうです。
少し堅苦しく言うなら
ブランデーがボンデーになり
さらにコムの代わりにアッケルポアンが使われていました
アッケルポアンはどれほどという意味です
他の言い換えもできますか
ルモンドはここではたくさんの人の意味です
電車の中にいるたくさんの人を見たという文ですね
さて、文の始めのチュアビューは何の複合過去かわかりますか?
Voirです。
ミルーの複合過去でニターという質問です。
ゾエのセリフではその後ろがコムです。
コムは文の前につけて簡単文を作ることができますが、この文のコムから後ろも簡単文と考えていいですか?
コムで始まる簡単文を従属説にするのは、話し言葉でよく使う言い方だそうです。
コムはどんなに、つまりどんなに電車が混んでいるか見たと訳せます。
それではもう一度やりとりを聞いてから練習をします。
私はどのような線を入れるのですか?
あなたは知っています。私はイノカシラを選んで、渋谷に移動します。
ああ、そうです。
おー、メトロが塗装されているように見えましたか?
マルコの部分から練習しましょう。
3つの短い文で、いずれも動詞は現在でした。
Savoirの中の活用形。
Prendreの中の活用形。
シャンシェイのジュの活用形です。
ゾエのデジャーが聞こえたらどうぞ。
チュプロンケルリーニヨポロンテデジャー。
アーウィー、セイブレ。
オーノーン、チュアヴィコムルメトロエブランデ?
次にゾエのパートです。
カエルタメニナニセニノルンダッケという質問からです。
最後の文は、そうだ、そうよね、と言ってから、オーノーンと言って、どんなに電車が混んでいるか見た、という意味の文です。ではどうぞ。
知っているよ。私はイノカシラを持って、渋谷に変換します。
移動の経路に関するフランス語のリスニング練習を少しだけしましょう
この間沖縄にある大学でフランス語の先生の集まりがあったんですが
トリブル先生は那覇空港からその会場までどうやって行くのかわからなくて私にメッセージを送っていたんですね
でも私がそれに気づいたのはトリブル先生がちゃんと大学の会場に着いた後でした
特別確かめていなかったのですが、どうやって着いたのか聞いてみたいと思います。
何種類の乗り物が聞こえるか注意して聞いてください。
コモン、チュイアリヴェフィナルモン、オキャンピュース?
アロー、ジュシュイアリヴェアレイロポードナハ、
オンスイッチジェイプリルモノライ、ジュスコテーミナルドブス、
エオファン、ジェイプリアンブスポーアレイソルコンプス。
オントゥ、ジェイミトロアザーポーイアレイ。
空港に着いて、それからバスターミナルまでモノレールに乗って、最後はキャンパスに行くためのバスに乗った。
行くのに3時間かかった、ということでした。
え、プルルトゥー、チュアプリルビューソン?
アラー、プルルトゥー、ジェプリアタクシー、アベクドゥコレイグ、エヌソムロントレ、ディレクトモンアラエロポー。
帰りは、他の2人の先生とタクシーに乗って、直接空港まで帰った、ということです。
次にチュアビューコムの練習をしましょう。
どんなになになにか見た?という表現です。
これから言う日本語をチュアビューコムを使ってフランス語にしてください。
富士山がどんなにきれいか見た?
チュアビューコムイレボウルモンフジ?
イレボウと先に言ってルモンフジをつける方が自然です。
次の問題です。
どんなに雪が降ってるか見た?
次は何かの手仕事を見ながら言いそうなことです。
あの人の技術がどんなに印象的か見た?
あの人の技術はサーテクニック。印象的はインプレッショナントを使いましょう。どうぞ。
次です あの父親と息子がどんなに似ているか見た
誰々に似ているはふっさんぶれあだれだれですがここでは彼らを主語にして 代名動詞すふっさんぶれを使って最後に父と息子をつけて言いましょう
同じニュアンスで別の表現はありますか?
動詞voireの代わりに気づくという意味の
remarquerにして tu as remarqué comme
あるいは見るの意味の
どんなになになになのか見てという意味です
今日のメメントダルベリックは
公共交通機関についてお話しします
例えば東京にはいくつもの私鉄が走っていますが、日本と違いフランスでは電車やバス、トラムなどの公共交通機関は年ごと一社により運営されています。
これは利用者にとって多くの利点があります
例えばリオンの都市交通網はTCL
リオン公共交通という会社が運営しており
地下鉄4路線、トラム7路線、ケーブルカー2路線
130を超えるバスの路線からなります
このシステムの大きな利点は
移動距離によらず利用交通手段によらず
金額固定のチケットを提供できることです
より良いことです
1時間で1チケットを取ることができます
このガストロノミックのカピタルのどこかに行くことができます
必要なものを取ることができます
メトロ、バス、そしてトラムウェイ
同じチケットを取ることができます
このようなシステムは日本の大きな都市に設置されているのではないでしょうか
東京、大阪、 etc.
さらに良いのは、もし1時間有効のチケットを買ったら、この美食の都で、ある地点からある地点に行くとして、地下鉄からバス、それからトラムに乗り換える必要があっても、その1枚のチケットで済みます。
私は日本の大都市にもこうしたシステムが導入されて欲しいと思うのですが、皆さんはどう思いますか?
今日はここまでです。
さようなら
また明日