Bonjour tout le monde !
Zoé au Japon
Moi c'est Alberic de Ribble
Leçon 66
Découvrez d'abord ce que vous avez appris dans les 64 et 65 cours, et faites un dictée de ce que vous avez appris.
Écoutez et écrivez les mots et expressions que vous avez appris.
Le premier cours est un peu plus rapide.
Le deuxième cours est un peu plus rapide.
Le troisième cours est un peu plus rapide.
Pour le premier cours, concentrez-vous sur comprendre le sens de ce que vous écrivez.
Alors, le premier cours.
Découvrez les nouveaux mots.
« Plate »の意味の女性名詞 « plaque »が出てきます。
つづりは « pl-a-q-u-u »です。
お願いします。
C'est pourquoi faire cette plaque ?
前半は64巻の会話にあった質問と同じです。
La question « Pourquoi ? » est différente de la question « Pourquoi ? », et ici, « Pourquoi ? » est écrit en parlant.
C'est pour indiquer le wagon avec moins de climatisation.
La seconde partie n'a pas d'adresse de lien avec le texte de 64, mais il y a le mot « moins » et le mot « climatisation » qui signifient « moins » après le mot « zentishi abekku » et le mot « air-con » qui signifie « climatisation ».
C'est un texte qui signifie « pour montrer l'élevage de la température ».
La troisième question.
Il y a le mot « vol » qui signifie « vol » dans le mot « vol » de l'avion.
Le mot « vol » est le mot « vol ».
Quelle vol avez-vous réservé ?
« Quel vol avez-vous réservé ? »
« Vol » est un nom de l'homme, donc le « quel » est aussi un nom de l'homme, et le « quel » est un nom de l'homme.
« Quel vol » est un nom de l'homme, et le « quel » est aussi un nom de l'homme.
« Avez-vous » est un sigle de « vous avez », donc « avez » et « vous » ont un lien, c'est-à-dire un hyphen.
« Réservez » de la dernière phrase est un sigle de « vous avez ».
C'est un sigle qui signifie « j'ai acheté un vin ».
La dernière question.
La réponse à cette question est la même que la réponse à la question précédente.
J'ai pris un vol avec correspondance.
Avec correspondance.
J'ai pris un peintre d'un fric au caco des cacobonches no tsuzuri wa P.R.I.S. deshita ne.
Vol no mai no kan shi wa futei kan shi no an deshita.
Watashi wa noritsugi bin o katta toyu imi desu.
Minasan kaketa deshoka?
Dix-quatre no mondai ni wa shinakatta no desu ga,
« Le wagon qui est réservé aux femmes »
というフランス語がありました
これと同じく
« réserver à »を使った
フランスでよく見かける表示を
ご紹介します
Tribble Senseiに読んでもらうので
どういう意味か考えてみてください
では一つ目です
Place réservée en priorité
aux personnes âgées
aux personnes en situation de handicap
et aux femmes enceintes
« Préservé » non «後ろに優先して »という意味の « en priorité »が挟まっていました
«優先の専用席 »つまり優先席です
Personnes âgéesは高齢者
Personnes en situation de handicapは障害のある人
Femmes enceintesは妊娠中の女性
こうした人たちの優先席の表示です
もう一度読んでもらいましょう
Place réservée en priorité aux personnes âgées,
aux personnes en situation de handicap et aux femmes enceintes.
Stationnement réservé aux résidents.
Ce stationnement peut aussi être appelé le parking.
Stationnement est un stationnement.
Par exemple, par exemple, par exemple,
« Résident » est un nom d'un habitant, donc c'est un nom d'un habitant spécial d'un bâtiment.
Appelez-moi encore une fois.
« Stationnement réservé aux résidents »
Comme ceci, « réservé » à «誰々 » ou «含む表記 » est un nom d'un habitant spécial d'un bâtiment, donc appelez-moi encore une fois.
« 65かに、ちゅうぱんけるりんぬぷうほんつれい ? »
Il y a un mot de question qui dit « Tu prends quelle ligne pour entrer ? »
Pour ce qui concerne les questions qui utilisent le «ける» de l'expression de questions,
nous avons regardé le chapitre 11, «Qu'est-ce que l'on aime dans la cuisine japonaise ?»,
et le chapitre «けるスペシャリティ・ジャポネーズ・エスクチュエム?».
Dans le chapitre 60, nous avons regardé le chapitre «けるとんフェッティール?»,
qui est un des questions qui nous ont été posées.
Aujourd'hui, nous allons parler des questions qui utilisent le «ける»,
et nous allons vous présenter quelques questions qui nous sont souvent posées au quotidien.
まず,事務的に人の名前を尋ねる場合に
quel est votre nom ?
このように言います
名前
non
は男性名詞ですから
けるは男性単数形です
それから事務的な場面でなくても
年齢を尋ねる時にはけるを使います
elle a quel âge ta mère ?
あなたのお母さん何歳 ?
という質問でした
âgeも男性名詞ですから
Quel est ta saison préférée ?
Maintenant, le «ける» est aussi utilisé pour des expressions simples.
Dans le chapitre 62, on a vu « quel chaleur » ,
« quelle histoire » ,
« quel dommage » , etc.
Il y a aussi d'autres formes de mots simples.
Comme je vous l'ai présenté dans le chapitre 65,
il y a d'autres formes de mots,
comme «けすく » ou «くく » .
Par exemple,
« Nante anata wa shinsetsu nano ? » au france-go ni suru to.
« Comme tu es gentille. »
« Que est-ce que tu es gentille ? » to yu koto mo dekimasu.
« Que tu es gentille. » to yu katachi mo arimasu ne.
Niwansu no chigai wa arimasu ka ?
« Que tu es gentille. » n'est ni plus ni moins que la version formelle de « Qu'est-ce que tu es gentille. »
« Que » nani nani no hou ga « Que est-ce que » nani nani yori seishiki na katachi to no koto. »
Notez que le marqueur exclamatif « que » ou « qu'est-ce que » porte sur l'ensemble de la phrase.
L'emphase porte donc sur l'ensemble de son contenu informationnel.
Le marqueur « comme » renvoie quant à lui à l'adjectif « gentille ».
C'est donc cette qualité qui est mise en avant.
Avant le fait qu'elle soit associée au « tu » de cette phrase.
C'est la raison pour laquelle ce type de marqueur est assez peu fréquent
dans des phrases constituées uniquement d'un sujet et d'un verbe.
On dira ainsi plutôt « qu'est-ce qu'il mange » plutôt que « comme il mange ».
Pour exprimer sa surprise devant la quantité de nourriture ingurgitée par une personne, par exemple.
« Il est surpris par la quantité qu'il mange. Qu'est-ce qu'il mange ? »
C'est ce qu'il veut dire.
Alors, une seule question.
« Qu'est-ce qu'il fait chaud ? »
En français, c'est...
« Il fait chaud. Qu'est-ce qu'il fait chaud ? »
« Qu'il fait chaud ! »
La solidarité
La tolérance
La politesse.
La courtoisie.
Le respect.
La civilité.
Ce mot fait référence aux bonnes manières et aux comportements respectueux
qu'il faut adopter pour que nous puissions tous vivre en harmonie au sein de la société.
C'est d'ailleurs une des valeurs citoyennes qui devrait être enseignée à l'école d'après certains.
La civilité est une des mots qui est le plus important pour l'éducation.
Il y a des gens qui disent que c'est l'une des valeurs de la civilisation que l'on peut apprendre à l'école.
On va passer au mot suivant.
La convivialité.
La manifestation.
La grève.
La justice.
Sécurité.
La liberté.
Légalité.
La fraternité.
Oui, tout à fait.
Ensuite, dites le mot qui contient le mot « su » et le mot qui contient le mot « shu » et dites le mot qui contient le mot qui contient le mot « su » et le mot qui contient le mot « shu » pour le troisième mot, donc dites le mot qui contient le mot « su » ou le mot qui contient le mot « shu » pour le troisième mot.
Commencez.
Le sien, le chien.
Le premier mot est celui de lui ou de sa fille. Le deuxième mot est celui de l'enfant.
Alors, dites le mot qui contient le mot qui contient le mot « shu » ou le mot qui contient le mot « shu » pour le troisième mot.
Le sien, le chien, le chien.
La mousse, la mouche, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse, la mousse.
Toucher.
Tousser.
C'est qui au sur-haut, d'est-à-dire?
Oui, c'est tout pour aujourd'hui.
Au revoir.
À la prochaine fois.