みなさんこんにちは。毎日フランス語、フランコフォニーとは何か。
あら、デコベートドラフランコフォニーの時間です。
担当は西山範之と、
ジョン・フランソワ・グラジアニー。
ボンジョウトゥルモンド。
それではご一緒にフランコフォニーの世界へと進みましょう。
パートンアンサンブルアラデコベートドゥモンドドラフランコフォニー。
今回は中国におけるフランス語教育の発展を見てみましょう。
早速本文を聞いてみましょう。
フランス語教育の発展
フランス語教育の発展は中国で強く進化されていますか?
フランス語の学習については、フランス語の学習については、外国語の学習については、英語の学習については、外国語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習については、英語の学習
外国語の学生の数の増加により、ほとんどの外国語の学生の数の増加により、
フランス語の学生の数の増加により、
外国語の学生の数の増加により、
フランスとフランスの文化は、中国人、若い人、若い人にとっては、ポジティブなイメージを持っていますが、
英語の勉強の成長は、中学生の中で最も重要なことです。
今回はどのくらい聞き取れたでしょうか。では、早速質問から考えていきましょう。
フランス語教育は中国で大変に発展しているのでしょうか。
副詞のfortementは、treのようにdeveloperを強調しています。
なお、このdeveloperは動詞developerの過去分詞で、形容詞として用いられています。
では、答えを見ていきましょう。
2000年代初頭から、大学でフランス語を学ぶ中国人学生の数は大いに増加しました。
これについて補足すると、中国でのフランス語教育は主に大学で行われます。
中国には大学がおよそ3000校あり、そのうちのおよそ300校にフランス語専攻があるそうです。
中国人学生の数では
無関詞・複数名詞によって数量が示されています
英語に次ぐ第二外国語として
フランス語の学習者数について、公式の指標はありませんが、現在のところ、毎年およそ2万人だろうと推定されています。
Il n'y a pas d'évaluation officielleは、イリアの否定形です。
イリアの後には、原則として不定関詞や部分関詞のついた名詞が来るため、否定文になると、不定関詞や部分関詞はドゥに変化して、
Il n'y a pas deの形になります。
ディゼフェクティフとは、ある集団の総人員数を表す単語です。
ここでは、プーラプロンディサージドゥフランセイが後に置かれ、フランス語学習についての総人員数、つまり大学でフランス語を学ぶ学生数全体を示しています。
デリヤーランギレイ
デのデリヤーは、順序や序列の点で何々についでを表しますので、英語についでとなります。
a l'heure actuelle は現在のところ今はの意味です
qu'il seraitの主語ilはeffectiveすなわちフランス語学習者の総数を指します
seraitはêtreの条件法現在形でここでは推測を表しています
この現象は、第一に、およそ20年前からの中国の高等教育の大衆観によるものです。
は何々に起因する何々のためであるという意味です
ここではフランス語学習者が増加した現象を
高等教育の
大衆化のためと説明しています
はまず初めに第一にと順序だった説明を行うときに用います
第二には
最後には en dernier lieu となります
une vingtaine d'années はおよそ20年ですが vingtaineはきっちりと20ではなくおよそ20を表します
l'augmentation du nombre d'étudiants inscrits dans les universités et la création de nouvelles universités en Chine à un rythme soutenu
大学に登録する学生数が増加し
中国で新しい大学が一貫した割合で設置されたことにより
外国語学習者の数はほぼ機械的に増加し
その中にはフランス語もあります
は一貫した割合でという意味ですので
中国では一定の割合で大学が新設されていることを伝えています
は結果として何々をもたらすという意味です
での
形容詞は何々の仕方で何々のようにを表しますので
ほぼ機械的にの意味になります
ここでの機械的には
自動的にとおなじみです
つまり学生数の増加や大学の新設に伴って
フランス語などの外国語学習者はほぼ自動的に増えるのです
最後の
での
その中には何々があるとおなじみになり
外国語の中にはフランス語があると伝えているのです
そこで外国語教育について次の質問が入ります
他の外国語教育とはフランス語以外の第二外国語教育を指しています
中国ではどのような外国語が学ばれているのでしょうか
実際のところ、英語は別としても、ドイツ語やスペイン語といった言語だけではなく、
韓国語や日本語もまた、大学での学習者の総数が大変に増加したことは明らかです。
en mettant de côté l'anglais
はmettre 何々 de côté 何々を別にするという表現のゼロンディフの形です
on constate que
での constater que プラス直接法は何々を確認する明らかにするを表します
主語はonになっているので何々は明らかですとなります
では、コネートの複合過去形が使われていますが、ここでは知るではなく、何々を経験する、何々を有するといった意味ですので、
それらの、つまりこれらの言語の大学での学習者の総数の
大変な増加を経験したとなります。
簡単に言うと、英語やフランス語と同様に、ドイツ語やスペイン語、韓国語、日本語を学ぶ学生がとても増えたということですね。
フランスやフランス文化は、若者やもはや若くはない中国の大衆にとっては好意的なイメージに恵まれていますが、
言語学習の飛躍的発展は、主に都市に住む中3階級の子どもたちの高等教育への到達にかかっています。
Jouiss d'une image positive
で、好意的なイメージに恵まれているという意味で、何々を享受しているという動詞、
が使われています
は中国の大衆にとってはで
を表します
は高等教育への到達アクセスを表すので
高等教育を受けるかどうかが
外国語学習の発展の鍵となるわけです
は、都市に住む中産階級ですが、
とは、都市化されたの意味で、都会に住むようになった人々を指す場合にも使います。
表現の鍵のコーナーです。
まず、
を見ましょう。
これは、
〇〇によるのように原因を指し示します
例えば
で、この成功はあなたの優れた準備によるものです
という意味になります
では、この経済危機はコロナの流行によるものです
と言ってみましょう
コロナの流行は
を使います
できましたでしょうか。
次に、
を見ましょう。
これは、
を表します。
例えば、
のように使います。
では、
私たちは結婚のために毎月少しのお金を取っておくつもりだと言ってみましょう
何々を取っておくのところに
mettre de côtéプラス直接目的語を使ってください
となりましたでしょうか
それでは最後にグラディアン先生に
フランスには中国人移民がたくさんいるのかを尋ねてみましょう。
エスキリア僕ディミグレシノアオンフランス?
オンエスティムローノンブラーサンミルペーセンエンヴィロンセロンリネッド。
ラプリパルダントローソンタイレアパリダンルトレイジェムエルディズネビアムアロンディスマン
オンセンサンデニーオンバンリオパリジェンヌ。
フランスの国立人工統計学研究所によると、その数はおよそ10万人と推定されています。
パリ13区や19区または郊外のセーヌサンドゥニ県に住んでいて
フランスの他の地域にはほとんどいません
ただし中国人学生は別とします
彼らはフランスのほぼ全ての大学に在籍しており
つまりほぼ全ての国土に居住しているのです
中国人移民の3分の2がイールドフランス地域圏に居住しており
パリ、セーヌサンドゥニ県はそのうちの60%を受け入れているとのことです
今回は中国のフランス語教育事情を見ました
次回も中国におけるフランス語事情について考えます
今日はここまでです
また明日