みなさんこんにちは 毎日フランス語 フランコフォニーとは何か
の時間です
担当は西山範之と
それではご一緒にフランコフォニーの世界へと進みましょう
フランコフォニーの世界へと進みましょう
レッスン44
前回に引き続き、今回も中国でのフランス語授業を考えていきます。
早速本文を聞いてみましょう。
中国の学生はなぜフランス語を選ぶのか?
多くの国では、フランスの文化や文化はロマンティックなイメージを持っています。
中国は、規則によっては、
しかし、過去20年間のフランス人の勉強の成長による他の理由があります。
例えば、中国の学生の大きな活動です。
フランスの高校生は、マロカンやアルジェリア人の後に、イタリア人の前に最も重要な外国人の3つのグループを代表しています。
外国人にとって、外国語の勉強と学校のプロジェクトは多く同じです。
どのような理由が、このフランス語の勉強の成長について説明しているのでしょうか?
まだまだ競争的な世界では、中国の若者たちは、英語が足りないことを理解しています。
そして、外国語の勉強は、仕事の市場にとても大きな利益です。
アフリカの経済発展について、アフリカの英語・フランコフォーネとフランコフォーネの未来のディプロマットやインターナショナルの仕事者や、お酒やお食事の商売について、アフリカの経済発展について、アフリカの経済発展について、アフリカの経済発展について、アフリカの経済発展について、アフリカの経済発展について、
中国はフランス語圏ではなくOEFにも加盟していませんが、フランコフォニーとどのような関係があるのでしょうか。
早速質問から考えてみましょう。
なぜ中国人学生はフランス語を選ぶのでしょうか。
中国人学生とありますので、大学生が話題になっています。
ちなみに小学生は?
中学生はコレジアン、コレジエン、高校生はリセアン、リセエンと言います。
なお、高校生以下の生徒全般に対してはエレブと言いますが、一般の大学ではなくエリート養成校とも言われる高等教育機関、グランゼコールの学生の場合はエレブと呼ばれます。
では、この質問に対する答えを見ていきましょう。
多くの国で、フランスやフランス文化、フランス語にはロマンティックなイメージがあります。
フランス語のロマンティックは、ドイツロマン主義に起源を持つ単語で、
騎士道や中世のキリスト教から着想を得た文学や古典主義との対比において、感性や魂の高揚、無双といった態度や、
テーマに関連するものです
小説のように
現実離れしていることにも使われることがあります
ラッシュインヌフェペエクセプションアルファイル
メディアであったとしても
基本コンティビューやレストランで アプランティスアーティファン
セーファンにゃんにゃんにゃんにゃんにゃんにゃん
パレーションプログラムモビリティで エテュディアンしのわ
中国はその関連の例外となってい ませんが
ここ20年来のフランス語学習の 発展に貢献した
いくつもの原因が他にもあります
例えば中国人学生の流動性の高まりなどが挙げられます
で例外をなすの意味ですがここでは
と否定形になっているので例外となってはいないです
はここでは規則ではなく定関詞単数がついて
関例通例を表します
多くの国がフランスをロマンチックな国と思い描いているように、
中国もまたそのようなイメージを持っているのです。
d'autres raisonsは他のいくつかの理由を意味します。
d'autres plus 複数名詞は他のいくつかのを表します。
c'est vingt dernières années
での、形容詞のdernièreは名詞の前に置かれると最近のとなり、
ここ最近の20年ではを表します
でのモビリティは移動や流動性を表します
これは言い換えると学生の留学を表すもので
それにグランドと程度を強める形容詞がついているため
中国人学生の流動性が高まったことを表します
フランスの高等教育では、中国人学生はモロッコ人、アルジリア人に次いでイタリア人をしのぎ、
外国人学生の中で最も人数の多い3番目のグループとなっています。
フランスの高等教育とは
大学およびグランゼコールを指します
この後の主語イールは
中国人学生を指し
彼らが
3番目のグループを占めている
と伝えています
レプレゾンテーは
何々を占めるの意味です
では、外国人学生の中で
最も人数の多いと最上級が用いられています。
d'étudiant étrangerのd'は、最上級の範囲を示すdと不定漢詞のdが続いているため、dが省略され、
さらに前置詞のdの次にétudiantと母音字で始まる単語が来ていることから、
eが省略されd'étudiantとなっています。
外国語学習と留学の計画はしばしば密接に結びついています。
この文では、apprentissageとprojetに関詞がついていません。
これは二つの事柄を列挙して強調するために関詞が省略されているのです。
留学は、
外国での学業、
という言い方をします
ここで二つ目の質問が入ります
フランス語学習の
このような急増を説明する
他の理由があるのでしょうか
競争原理が常に一層激化する世界で、中国の若者は英語では十分ではなく、第二外国語の学習が労働市場において真の切り札になることをよく分かっていました。
コンペティティフとは、競争原理が働く、を表しますので、
で、これまでにも増して強まっている、となり、それに toujours、常にがつき、現代社会はそういう世界であると伝えています。
英語では十分ではない、とは、十分である、足りるを意味する自動詞、
中国においても英語の能力を持つだけでは現在の労働市場に対応できないことを伝えています
アトゥは成功をより確実なものにするための切り札を表します
これは、英語圏やフランス語圏のアフリカの経済発展を宛てにしている国外駐在員の志願者や、
将来の外交官、国際公務員にとって、また、高級品、ワイン、あるいは高級食材の貿易で働きたい人にとっても本当のことです。
は国外駐在の志願者を表し
がついてそのような志願者にとってとなります
で使われている
は何々を宛にするを表します
は並びにと平地する副詞句です
でのfutureはdiplomateとfunctionnaireを修飾しているので
直訳すると将来の外交官や将来の国際公務員となります
高級品、ワイン、あるいは高級食材の貿易と
ここでのcommerceは貿易の意味で
フランスから中国への輸入をさせています
これら三つの分野において
フランスは常に考慮せざるを得ない当事者であったのです
これら三つの分野とは
高級品、ワイン、高級食材です
ここでのアクターは当事者を表し
無視できない、考慮せざるを得ない、という意味です。
表現の鍵のコーナーです。
まず、
を見ましょう。
本文では、
中国は例外となっていない、と否定形で出てきましたが、
で例外をなすを表します
例えば
彼の優れた成果は困難な状況の中では例外をなしているように見えます
のように使えます
それでは
私たちはここで例外をなすことに賛成しませんと言ってみましょう
何々することに賛成するは
プラス、不定詞を使います。
主語は、ぬにしましょう。
できましたでしょうか。
次に、
を見ましょう。
これは、
で、
A並びにB、
AおよびBを表し、
接続詞のAなどと同じように使います。
例えば、
で、彼女は毎日ヨガとウォーキングを行っている。となります。
それでは、私はリンゴとバナナ及びグレープフルーツが大好きです。と言ってみましょう。
となりましたでしょうか。
中国人はフランス文学に関心がないのか尋ねてみましょう。
エスクレシノアヌサンテレスパーアラリテラチューフランセーズ?
ラリテラチューフランセーズ、アンシンコマイヤー、ナプルルプレスティッシュケルプウェアワー、
イリアンコーケルケデセニー、メムシルレステトゥジュールデパッショネエデクセランスペシャリスト。
フランス文学は他の国と同様
中国においても愛好家や卓越した専門家は今もなお残っていますが
数十年前にあったような遺心はもはやありません。
アカデミー・フランセーズのメンバーであるフランソワ・チェンや、2000年にノーベル文学賞を受賞したガオ・シンジェンは、
フランスに帰化し、中国語とフランス語で執筆する二人の有名な中国人作家ですが、
チェンは1929年生まれで、ガオ・シンジェンは1940年生まれである、とのことです。
今週は中国でのフランス語事情を考えてみました。
次回は日本を取り上げます。
今日はここまで。次の週にお会いしましょう。