この講座ではフランス人留学生ゾエの日本での毎日をご紹介しながら
初級の文法と便利な口頭表現を勉強しています
渡辺さんとゾエの会話です。
話している場所を特定できる言葉はありませんが、言えだろうと思います。
会話を初めて聞く皆さんも、ヒントなしで大体の話の内容が分かるのではないでしょうか。
一つだけヒントを出すとすれば、キャクティエという名詞が出てきます。
地区という意味です。
では聞いてみましょう。
カナコ、私はショッピングをしたいです。
どの辺りに行けたらいいのか、あなたの意見は。
銀座に行けたらいいのか、あなたの意見は。
そうですか。いいですね。
後半に知らない表現があったかもしれませんが、
ショッピング、どの辺り、アレ、銀座、こうした単語が聞き取れましたか?
もう一度確認しながらお聞きください。
Kanako, je voudrais faire un peu de shopping.
Dans quel quartier je pourrais aller, à ton avis?
A Ginza, par exemple?
Justement, c'est les soldes.
C'est vrai? Ça tombe bien.
今日もZoeが渡辺さんをKanakoと呼ぶところから始まっていましたね。
はじめの文でZoeは丁寧形を二つ使っていました。
はじめのセリフの前半の文が
したい、欲しいの意味の vouloirの丁寧形の後に、faire un peu de shoppingと言っています。
普通、ショッピングをするというなら、un peu deではなく部分関詞の duをつけて、faire du shoppingと言います。
ずいはなぜ、un peu deをつけたのでしょう。
ショッピングはしたいけれど、予算はあまりなくて、たくさんのものを買うわけではない、高いものを買うわけではないと伝えたくて、アンプルショッピングと言ったのではないかということです。
ちょっとしたショッピングをしたいんだけど、という感じでしょうか。
その続きの質問は何だったかというと、
キャスティアに疑問形容詞のケルがついていて、どの地区に?と聞いています。
どの地区に行けばいい?という質問ですが、ここでジュプレアレというのと、
直接法の10分は0というのとではどんな違いがありますか?
コンディショナルは、ゾウェイがまだ買い物をするのに確かめられていないことを意味します。
それが、例えば、マダム・ワトナベの質問に対する答えによることです。
アイデアは、彼女がショッピングをすることを決めたことを意味します。
つまり、条件法現在なら、
ゾエは買い物をするかまだわからない
渡辺さんの回答にもよることを伝えます
それに対して直接法なら
ゾエが買い物すると決めているとわかります
ゾエの質問の終わりについている
アトナビーはあなたの意見ではという意味です
あなたの意見では私はどの地区に行けばいい
というのが直訳ですが
どの地区に行けばいいと思うと訳せます
渡辺さんはどう答えたかというと
例えば銀座というのが直訳ですが銀座はどうと提案する表現ですね
他にも例えば今晩何食べるスパゲティボロネーゼはどうという風に使います
さてその続きで渡辺さんは何かを思いついて付け加えました
ジュフトマンはちょうどレッソールドはセールのことでちょうどセール用と言っています
渡辺さんがここで言っているのは日本の話でシーズンが終わるものが割引されて売られることを言っていますが
フランスでレッソールドといえば法律で開催の時期が決められているんですよね
フランスではソルドの期間はとても厳しく決められているそうです。
とはいえ、お店はいつでも自由に割引商品を売ることはできて、その場合はソルドではなく、プロモーションと呼ぶということです。
会話に戻って、ドエンはセールと聞いて何と言ったかというと、
セブレは本当に?その後ろのサトンビアンはちょうどよかったという意味です。タイミングや状況がうまくあったときに言いますね。
例をご紹介すると、
スーパー、サトンビアン、ジュルブレジュストマン。
トリブル先生が言ったのは、この本あげるよ、もらったんだけど、もう持ってた、という意味です。
オフェルは、プレゼントするの意味のオフリーの過去分詞です。
それに対して私が言ったのは、すごい、ちょうどよかった、ちょうど欲しかった、という文でした。
では逆に、タイミングが運悪く合わないときの表現もご紹介しておきましょう。
さあ、とんぶまる。
ビアの代わりにまると言います。
例えば、
ちゅぷぅぬぃーあらふぇっとぅーしぇいじゃんふらんそわーわんとぅぃーそわー
なーん、じゅぬぷぅぱー、さあとんぶまる。
じゅぬぃーあらかんぱんぬぃーあらかんぱんぬぃーあらかんぱんぬぃー
わかりましたか?
わたしが言ったのは、
金曜の夜、じゃんふらんそわのところのパーティーに来れる?
それに対して、ドリブル先生の答えは、ダメ、行けない、タイミングが悪い、家族で田舎に行くんだ、という文でした。
それでは、もう一度やりとりを聞いてから練習をしましょう。
カナコ、私はショッピングを行きたい。どの地域に行けばいいのか、あなたの意見は?
ギンザ、例えば?
正直、ソルドです。
そうですか?いいですね。
渡辺さんのセリフからいきましょう。
ゾエのアトナビーが聞こえたら、言い淀むときのウーを言ってから、銀座はどう?ちょうどセールよ、という意味のフランス語です。
銀座の前には前置詞アがつきます。
セールにあたる名詞は複数名詞です。どうぞ。
カナコ、私はショッピングを行きたい。どの辺りに行けばいい?
次はゾエのセリフです。
ちょっとしたショッピングがしたいんだけど、どの地区に行けばいいと思う?という意味の文と、最後に、本当ちょうどよかったという表現です。
ではどうぞ。
うーん…アギンザ、パレグゾンプル?
できましたか
今日の会話にあったのは
faire un peu de shoppingでしたが
ショッピングをするというときは
faire du shoppingと部分監視を使うと先ほど言いました
部分監視は数えられないものの適当な量を表すので
何かを食べる飲むというときに使いますが
それ以外の日常的な行動活動で部分監視を使って言うものを覚えましょう
トリムル先生の後に繰り返してください
まず運動スポーツですね
私はジョギングをする
彼は柔道をする
彼女はダンスをする
散歩は?
私は歩きをします
散歩は言い方が二つあって、二つとも数えるんですね。
スポーツ以外の趣味で、部分監視で言うものです。
私は音楽を聴く。
彼は日曜大工をする。
彼女はガーデニングをする。
家事、家のことについては定観詞、ルーラー例を使いますね。
私は掃除をする。
私は洗濯をする。
私は皿洗いをする。
私は買い物をする。
クースとショッピングの違いは?
L'expression faire les courses rapproche cette activité des autres tâches ménagères.
En revanche l'expression faire du shopping fait généralement référence à une activité de loisir, que l'on pratique pour son plaisir。
買い物でも、faire les coursesは家事としての買い物で、faire du shoppingはよかに楽しみのためにすることということです。
次に、Saturn bienとSaturn malの練習をしましょう。
やりとりを聞いて、さとんびやんという場面か、さとんぶまるという場面か、当ててください。
第一問です。先に新しい単語を言っておくと、ディレクターはここでは部長です。
プレパレは準備する。プレゼンタションはプレゼンテーション、発表のことです。
では行きます。
ルーディレクターのビアンパースマタン。オナドンクパーラユニョン。
ジェネネパーゾンコプレパレマプレゼンタション。
この後に続けるのは?
私が言ったのは、今朝部長は来ません。だから会議はありません。という文で、トリブル先生が言ったのは、まだプレゼンの準備をしてなかった。ですから、ちょうどよかったんですね。
では、第2問。
ビューホーはオフィス。ハンデイブーは予約です。
ジェアン、ハンデイブーシェルダンティストはセプトラー。
この後に続けるのは
はいドフィンブル先生が言ったのは紹介したい人がいるんだけど16時頃オフィスにいるという文でした
それに対して私が言ったのはその時間歯医者さんの予約があるでしたからタイミングが悪いですね
今日のメメント・ダルベリックは?
先ほどセール実施に関するフランスの厳しい規制についてお話ししましたが
ここでフランスの商業活動に関する別の制約をご紹介したいと思います
皆さんは、フランスでは日曜日に働くのは禁止されていると聞いたことがあるかもしれませんが、これは必ずしも正しくありません。
駅や病院にはもちろん適用されませんし、観光地の商店もそうです。
そして他のどこでも、口の商売、飲食との関係の商売、
レストラン、カフェ、スーパー、お菓子屋やお菓子屋などの商売を行うことができるのです。
お客さんが欲しいなら、日曜日に開くことができるのです。
お客さんが食べ物を買うことができるのは難しいことです。
お客さんが食べ物を買うことができるのです。
直訳すると口の商売ですが、つまり食品や飲み物を売るところ、
例えばレストラン、カフェ、スーパーマーケット、食料品店やパン屋などは、希望すれば日曜日に営業できます。
食べるものを買うのを禁じることは難しいからです。
禁じれば空腹で死にそうな人々を見ることになるかもしれません。
フォンパーフォワール所はデリベレーで オフィアのポートでディマーシュ
インプレーザーのネイフェイペイエラー マウンドキーロースは
エヴァンティアマンポーゼ
プリトークドスプリーベイデイ ロービュージェネレーパーセット
バーチャルドミニカル
一方で例えば大型ショッピング モールの医療品店など日曜日に
営業することを意図的に選択 するところもあります
日曜日の営業によって得られる 収入を失うより
罰金を支払う方がいいと考えているからです
罰金が課されるかどうかは周りによるようです
はい、今日はここまでです
おはよう
また明日