Bonjour à toutes et à tous.
Zoé au Japon.
Moi, c'est Alberic de Rible.
Dans cette course, nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé, et nous étudions les mots de l'artiste de France, Zoé.
C'est la 68e émission.
Dans la 67e émission,
Zoé voulait faire du shopping, mais elle a demandé à Watanabe où il devait aller,
et Watanabe lui a dit qu'il allait à Ginza.
Aujourd'hui, Zoé et Watanabe sont à Ginza.
Qu'est-ce qu'ils parlent ?
D'abord, écoutez.
Nous sommes dans un grand magasin très connu au Japon.
Il a été fondé au début du siècle dernier.
j'aimais beaucoup venir ici avec ma mère quand j'étais petite
il a l'air très chic
je ne sais pas s'il est dans mes moyens
qui est-ce que l'on ne connaît pas car il n'a pas
dans un grand magasin
dans un magasin à l'application
des pâtes de nos côtés
à travers sa main sur le département de l'équipe
les pâtes de l'immatrice pour moi il est en train d'arriver
l'équipement de la main
Il s'agit d'une expression de l'époque que l'on a appris dans les 29 livres.
Souvenez-vous de cela.
Et puis, qui est le personnage qui est présent dans les souvenirs de Watanabe-san ?
Attention à ce point et écoutons encore une fois.
Nous sommes dans un grand magasin très connu au Japon.
Il a été fondé au début du siècle dernier.
J'aimais beaucoup venir ici avec ma mère quand j'étais petite.
Il a l'air très chic.
Je ne sais pas s'il est dans mes moyens.
Oui, qu'est-ce qui a été utilisé dans les mots de l'époque ?
Au début du siècle dernier.
C'est le début du siècle précédent.
Et puis, qui est l'un des personnages qui est présent dans les souvenirs ?
La mère de Mme Watanabe.
C'est la mère de Mme Watanabe.
Elle a dit avec ma mère.
Je vais regarder en détail depuis le début.
Nous sommes dans un grand magasin.
Nous sommes dans un grand magasin très connu au Japon.
C'est sans doute parce que le « nous » français est plus inclusif.
Il est vraiment ici l'équivalent du « toi » et « moi ».
Le « on », lui, est plus passe-partout, car il peut renvoyer selon les cas à quelqu'un, tout le monde, etc.
Madame Watanabe essaie d'instaurer un instant de partage privilégié avec Zoé, d'où l'évocation de son souvenir de jeune fille.
Il a été fondé au début du siècle dernier.
« Chugo no iru » est ce que dit ce départ, et le mot « aete fonde » est « aete fonde ».
« Fondé » est «創設する », «設立する » dans le sens de «創設された »
et en ce moment, on utilise souvent le mot «受動体の複合過去 »
Le «受動体 » est représenté par le mot « être » et le mot «過去分子 »
mais le mot « être » est représenté par le mot «複合過去 »
et le mot «創設された »
J'aimais beaucoup venir ici avec ma mère quand j'étais petite.
C'est l'imparfait « han kako » d'aise.
« Aimer » de « han kako » et « être » de « han kako » d'aise.
La première partie dit « j'aimais venir ici avec ma mère ».
La seconde partie dit « quand j'étais petite », c'est « quand j'étais petit ».
Watanabe-sanがこう言ったとお添えはどのようにそのデパートの印象を言っていたかというとまず
Il a l'air très chic.
ここもいるはデパートのことです。
Avoir l'airは何々のように見えるでしたね。
Chicはおしゃれなぁでいいですね。
Osharei no imi dewa elega mo yoku tsukai masu ga kankakuteki ni donna chigai ga arimasu ka ?
Ces adjectifs font tout de référence à la beauté ?
Mais le terme « chic » met surtout l'accent sur l'originalité ou la mode actuelle.
L'adjectif « élégant » évoque plutôt une beauté sobre, classique, voire formelle.
« Chic » est un mot qui signifie « solitaire » ou « modernité », mais « élégant » est un mot qui signifie « élevé », « traditionnel » ou « une beauté correcte ».
Zoé dit que ce département a l'air très mignon, et puis...
Je ne sais pas s'il est dans mes moyens.
C'est-à-dire que mon budget, mon argent, c'est-à-dire que ce département est là où j'arrive, où je peux acheter ce que j'ai acheté, c'est-à-dire que je ne sais pas si c'est là où j'ai acheté ce que j'ai acheté.
Alors, quand Zoé a vécu le tour de la boutique de la vieille maison de Shimokitazawa, elle est venue au département de Ginza et l'image change est en train de se développer.
Mais quand on commence à vivre à l'étranger, on ne peut plus s'y mettre, même si on a des vêtements qu'on aime, on ne peut plus s'y mettre, on a l'impression qu'on veut changer l'image.
Moi aussi. C'est peut-être parce que notre style vestimentaire correspond à ce que nous voulons montrer de notre identité ou de notre personnalité.
Quand l'une ou l'autre change, on est bien sûr tenté de faire évoluer notre garde-robe en conséquence.
Le style des vêtements correspond à l'identité et à l'identité qu'on veut montrer, donc si ça change, c'est bien sûr que les vêtements changent aussi.
Alors, écoutez encore une fois l'ensemble de la conversation, puis pratiquons.
Nous sommes dans un grand magasin très connu au Japon.
Il a été fondé au début du siècle dernier.
J'aimais beaucoup venir ici avec ma mère quand j'étais petite.
Il a l'air très chic. Je ne sais pas s'il est dans mes moyens.
Aujourd'hui, nous allons écouter un livre à la fois.
Nous allons écouter un livre à la fois.
Nous sommes dans un grand magasin très connu au Japon.
Il a été fondé au début du siècle dernier.
J'aimais beaucoup venir ici avec ma mère quand j'étais petite.
Il a l'air très chic.
Je ne sais pas s'il est dans mes moyens.
Un peu d'exercice.
J'aimais.
Tu aimais. Il aimait. Elle aimait. Nous aimions. Vous aimiez. Ils aimaient. Elles aimaient.
Alors, « J'aime aller au département quand tu étais petite », c'est une question en français.
Vous êtes une femme. « J'aime aller au département quand tu étais petite », c'est une question en français.
Alors, « J'aime aller au département quand tu étais petite ».
Vous aimiez aller au grand magasin quand vous étiez petite ?
J'étais, tu étais, il était, elle était, nous étions, vous étiez, ils étaient,
Elles étaient ?
Vous aimiez lire des mangas quand vous étiez petit ?
« Jisai koro manga o yomu no ga suki deshita ka ? »
という質問でした。
第2問です。
Vous aimiez aller à l'école quand vous étiez petit ?
« Jisai koro gakkou ni iku no wa suki deshita ka ? »
という質問でした。
第3問は同じく昔のことを聞きますが
動詞を変えてみます。
Où habitez-vous quand vous aviez 10 ans ?
どう答えればいいでしょうか ?
Est-ce que vous avez compris la question ?
Alors, répondez-moi, s'il vous plaît.
La question est « Où habitez-vous ? »
« Où habitez-vous ? »
« Han kako wa hisashiburi deshita ga oboiteimashita ka? »
« Chotto dake kikitori mo shimashou. »
« Takiburu-sensei ga kore kara yuu no wa fukugou kako deshou ka, han kako deshou ka? »
« Ikimasu yo. »
« J'ai aimé ce grand magasin. »
« Fukugou kako desu. »
« Kiniitta. »
« To yakusemasu. »
« Dewa, eme no han kako nara? »
« J'aimais ce grand magasin. »
« Sukidatta. »
« To yakushimasu. »
« Oto no chigai wa wakarimashita ka? »
« Eme wa tokuni muzukashii desu yone. »
Êtreも複合過去と半過去の聞き分けが難しいです
J'étais malade
半過去です
私は病気だった
ある時点の状況描写としてのだったで
その後治ったかどうかは問題にしていません
複合過去は
J'étais malade
こちらも訳すと私は病気だったとなりますが
複合過去はその結果としての現在の状態
つまり治ったことにフォーカスします
J'ai étudié.
Foucault過去です。
私は勉強した。
J'étudiais.
Han過去です。
私は勉強していた。
もう一問。
Elle acceptait.
Accepterは承諾するという意味です。
今のは han過去です。
彼女は承諾していた。
Elle a accepté.
Foucault過去です。
彼女は承諾した。
Je vais parler aujourd'hui de la naissance des grands magasins en France.
Le premier a ouvert en 1852 à Paris, et avait ceci de particulier qu'il proposait aux femmes du Second Empire des services très innovants pour l'époque, et qui ont grandement contribué au succès de ce nouveau genre de commerce.
Les clients avaient ainsi notamment la possibilité de choisir des articles de mode dans des catalogues et de se faire ensuite livrer leurs commandes directement chez eux.
La réussite emblématique de cette révolution dans le monde du commerce
et les valeurs qu'elle a promues conjointement au sein de la société française
ont même inspiré chez Émile Zola un roman paru en 1883 « Au bonheur des dames ».
Cette réussite a permis à la société française d'obtenir l'esprit d'Emile Zola, qui a été inspiré par le livre de Bonheur de Damme, qui a été annoncé en 1883.
C'est tout pour aujourd'hui. Au revoir.
Louis prend son bus, comme tous les matins, il croise cette même fille avec son doux parfum, qu'elle vienne lui parler, il espère tous les jours.