Bonjour tout le monde.
Mai-nichi france-go.
Zoé au Japon.
Zoé to manabu france-go.
Himeta Mariko desu.
Alberic de Ribledes.
Mai-shu mikka me wa hosoku no setsumei ya
Renshu mondai wo chushin ni otodoke shite imasu.
Leçon 69.
Dai Rokujyuu kyuu ka desu.
Rokujyuu hachi ka de Watanabe-san wa
Omoide o hanasu no ni
Hankaku o tsukatte imashita.
La chanson française était très populaire dans les années 60.
Dans les autres 37 cas, j'ai dit que, j'ai dit que, j'ai dit que, j'ai dit que, j'ai dit que, j'ai dit que, j'ai dit que.
Ce n'est pas seulement une description de l'histoire, mais aussi une expérience de l'histoire.
Deuxièmement, le professeur Dribble va vous lire un peu plus longtemps le français.
C'est un progrès de un ami de Watanabe, et le professeur Dribble va vous le lire, mais le « je » est une femme.
Les mots sont tous en半-quatre.
Il y a seulement un seul mot nouveau.
C'est le mot « amener », qui signifie « emmener ».
Alors, écoutez en comptant combien de mots sont utilisés en半-quatre.
Quand j'étais petite, ma mère m'emmenait à Ginza deux ou trois fois par an.
À chaque fois, elle achetait un magazine de mode écrit dans une langue inconnue.
Après la librairie, nous mangeons toujours un sandwich aux fruits.
Ce que j'aimais surtout dans ce quartier, c'était la vitrine d'un magasin.
Ma mère m'emmenait à Ginza deux ou trois fois par an.
C'est tout pour les deux mots.
Être et emmener.
Être est le même mot que m'emmener.
Envers m'emmener, il y a le mot de la parole de la personne qui a besoin de m'emmener.
M'emmener est lié à m'emmener.
Le mot de la parole est « Quand j'étais petite, ma mère m'emmenait à Ginza deux ou trois fois par an. »
J'étais. Ma mère m'emmenait.
Être, le mot de la fin de la phrase, est un mot de la fin de la phrase, donc le mot de la phrase est A-I-S.
Mamune no hou wa, shugo wa mamere desu kara, gobi wa AIT de, mamune no tsuzuri wo yu to, M apostrophe, U M M U N A I T desu.
Ni banme no bun ni utsurimasu.
A chaque fois, elle achetait un magazine de mode écrit dans une langue inconnue.
Toshu wa hitotsu dake deshita, acheté desu.
Chaque fois wa maikai.
Lorsque vous mettez un mot dans un livre, vous mettez le mot « à ».
« Magazine du monde » est un livre de fashion, et « écrit » est « écrit ».
Alors, écrivez le triangle.
L'HT.
La prononciation de l'utilisateur est ACHUTIT.
La prochaine question, s'il vous plaît.
Après la librairie, nous mangeons toujours un sandwich aux fruits.
Le mot « mangeons » est le seul mot qui s'écrit « mangeons ».
La première « la librairie » est « la librairie », et la dernière « fruits » est « fruits ».
«本屋さんの後、私たちはいつもフルーツサンドを食べたものだった。 »
となります。
さて、書けますか?
Nous mangeons.
Tuzuri wa M-A-N-G-E-O-N-S desu.
Genzai jisei dewa,
nous no katsuyokei wa hatsuon no tsugoujo sukoshi fukisoku ni narimasu ga,
han kako dewa genkei no U-R no kawari ni E-O-N-S o tsukereba kekkou desu.
Dewa saigo no bun desu.
Ce que j'aimais, surtout dans ce quartier, c'était la vitrine d'un magasin.
Les mots sont deux.
« Eme » et « Ete ».
C'est un mot qui a commencé avec le mot « suku » et « sugo ».
C'est un mot qui a été étudié dans le 63e siècle.
La vitrine derrière ça, c'est la vitrine du show-window.
Ce que j'aime le plus dans ce quartier, c'est le show-window d'un restaurant.
Alors, écrivez les deux半-quartons de ce texte-là.
J'aime. C'était.
Les prononciations de l'utilisateur sont A-I-M-A-I-S et U-A-Q-S-T-A-I-T.
Quand j'étais petite, ma mère m'emmenait à Ginza deux ou trois fois par an.
A chaque fois, elle achetait un magazine de mode écrit dans une langue inconnue.
Après la librairie, nous mangeons toujours un sandwich aux fruits.
Ce que j'aimais surtout dans ce quartier, c'était la vitrine d'un magasin.
Il y a seulement deux questions sur le vrai ou le faux de ce texte.
Vous allez le lire deux fois.
La première question, s'il vous plaît.
Elles allaient à Ginza presque une fois par mois.
La réponse est fausse.
Dans ce texte, c'était presque une fois par mois,
mais elles allaient à Ginza deux ou trois fois par an.
Elles allaient à Ginza
L'enfant ne savait pas lire la langue des magazines que la mère achetait.
L'envie est vraie.
Quand on explique le nom de l'adresse de l'adresse, les enfants ne peuvent pas lire les langues de l'adresse de l'adresse.
« Savez » est un半-près de « savoir ».
« Savoir » est un mot de pronom de l'adresse de l'adresse.
C'est le mot qui signifie « avoir des compétences et des technologies ».
Le magazine a l'adresse de l'adresse de l'adresse.
C'est le mot qui signifie « je ne pouvais pas lire les langues de l'adresse que ma mère achetait ».
Dans le livre, il y a « un adresse de l'adresse que je ne connais pas ».
Qu'est-ce que vous avez apprécié ? Vous avez l'impression que vous pouvez plus bien entendre qu'avant, n'est-ce pas ?
Aujourd'hui, pour parler des souvenirs, nous allons apprendre les 7 mots, les 5 mots de nom.
Je vais parler en japonais, donc je vais vous parler en français deux fois.
Je vais commencer.
J'ai oublié, je me souviens.
Ce souvenir de.
Ce rappeler.
Je me rappelle qu'on est rentrés ensemble ce jour-là.
Oubliez.
Raconter.
Rêver de.
Manquer.
Mon grand-père me manque beaucoup.
Sauf que je n'ai pas mon grand-père, je suis très enceinte.
Je pense très à mon grand-père.
C'est ce que ça veut dire.
Déménager.
Une mémoire.
Un souvenir.
L'enfance
Une époque
Un lieu
C'est un lieu riche en souvenirs
C'était un lieu de rêve pour les enfants japonais de l'époque.
Le beurre de Normandie me manque.
Normandie no butter ga koishii sou desu.
Shitsumon wa, Nihon dewa anata wa nani ga koishii desuka, nani ga nakute samishii desuka, toyu imi deshita.
Nai mono, inai hito ga shugo ni narimasu.
Dai ni mon desu.
J'ai rêvé de mon ami d'enfance cette nuit.
« Rêver » no, « fukugou kako » desu.
« Du » ga tsuite « d'enfance » to kikouimashita ga, « kodomo jidai no » to yu koto desu.
« Cette nuit » wa « sakuban », « kino no yoru » desu kara,
« kino no yoru kodomo no koro no tomodachi no yume wo mita » to yu imi desu.
Daisanmon desu.
Futatsu bun ga arimasu.
Elle a une bonne mémoire.
Elle se rappelle le jour où nous avons déménagé.
Avoir une bonne mémoire de «記憶力が良い »という意味です。
2つ目の文では、う以下がルジュールを説明しています。
関係代名詞のうについては45かで、空間や建物などの場所を表す名詞を説明するときに使うと言いましたが、
« l'époque », « la saison »
et d'autres termes.
Ici, c'est « l'été qu'on a fait ».
« Elle a un bon rythme de mémoire. »
« On a appris qu'on a emménagé l'été qu'on a emménagé. »
C'est ce qu'il veut dire.
C'est tout pour le quiz.
Même si vous savez quelque chose,
si vous ne savez pas l'écrivain,
vous ne savez pas comment utiliser l'écrivain.
Si vous rencontrez un nouveau mot,
utilisez l'Internet pour voir l'écrivain.
68 casの会話の最後で、ゾエが何々かどうかわからないという意味のフランス語を言っていましたね。
Je ne sais pas s'il est dans mes moyens.
このデパートは私の手の届くところにあるか、つまり私に買えるものを売っているかわからないという意味でした。
Je ne sais pas siで、何々かどうかわからないですが、
siの代わりに疑問副詞や疑問代名詞、例えばどこのう、いつ。
d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un, d'un.
Je ne sais pas ce que je dois dire.
Je ne savais pas ce que je devais dire.
Si je ne sais pas est à la fin du mot, je dois est à la fin du mot, et je devais est à la fin du mot.
Je ne sais pas si, je ne sais pas ce que, etc. sont souvent utilisés dans la vie quotidienne,
donc je vous conseille de les pratiquer.
C'est tout pour aujourd'hui.
Au revoir.
À la prochaine fois.
Louis prend son bus, comme tous les matins, il croise cette même fille, avec son doux parfum, qu'elle vienne lui parler, il espère tous les jours...