みなさんこんにちは
毎日フランス語 フランコフォニーとは何か
の時間です
担当は西山紀之と
ジョン・フランソワ・グラジアニ
それではご一緒に フランコフォニーの世界へと進みましょう
今回は日本の近代史の中でのフランス語の役割を考えます。
早速本文を聞いてみましょう。
フランスは日本のモデルニザーションに役を立てたのですか?
メッジの時代、日本の主導者は世界を主導する国の強い点を認識していました。
フランスの場合は、主にフランスの法律システムに関心を持っています。
そして、全てのヨーロッパで非常に影響のある法律システムに関心を持っています。
グスターフ・ボアソナッドは、日本に招待されている有名なフランスの法律家です。
日本の法律システムを作るには20年以上の時間が必要です。
ボアソナッドの法律はこのように取り入れられません。
次の月に大きな改革を受けます。
日本の法律家たちが、プルシアの法律のモデルに従って、日本の法律家たちが、プルシアの法律のモデルに従って、
しかし、その影響はとても大きいです。
これは、フランス人の学習の努力に影響を与えたのでしょうか。
この時期、フランス語は、
将来の法律家たちや博士たちから学習されている特定の言語です。
この言語は、戦争の兵士たちにとても人気が残る言語です。
実は、ナポレオン3のフランスは、日本の軍事の最初のミッションを送り、日本の軍事のモデリングに協力することにより、非常に強い連絡を作りました。
今回は皆さんに大変馴染み深い日本の話題なので、かなり聞き取れたのではないでしょうか。
では早速質問から考えてみましょう。
フランスは日本の近代化に役割を果たしましたか?
で、ある役割を果たした、を表します。
日本の近代化とは、幕末以降に日本を近代国家に発展させる営みを表します。
では、答えを見ていきましょう。
明治時代に、日本の指導者たちは、世界を支配する国々を模範とするため、諸国の長所を突き止めようとしました。
明治時代にのように、何々時代には、アレポクドゥを用います。
イデンティフィエ・レ・ポン・フォーは、
長所を突き止める、ですが、identifierは識別する、見分けるを表し、poinfortは優れた点、長所、という意味です。
pour s'en inspirer、でのenは、 des nations,国々を受けています。
s'inspirer de、は、何々を模範とする、の意味ですので、ここは、
pour s'inspirer des nations、諸国を模範とするために、ということです。
日本は欧米各国の長所を模範として近代化を進めたのです
フランスの場合、日本の指導者たちは主にフランスの法制度と
ヨーロッパ全体で大変に影響力を持っていた民法典に関心を持ちました
ノ・カ・パ
場合やケースを表し
前置・段は
何々においての意味ですので
フランスの場合においては
となります
この文の動詞は
で何々に関心を持つです
ここではフランスの法制度
と民法典
が関心の対象になります
また、ここでのコードシビルは、合成語の固有名詞の扱いで、書くときは、コードのセイを大文字で表記します。
Dans toute l'Europeは、ヨーロッパ全体での意味で、不定形をし、トゥの単数形プラス定関詞プラス名詞の形で、何々全体となります。
グスターブ・ボアソナッド、一名のフランスの juristは、日本に訪れました。
著名なフランス人法学者、ギュスターブ・ボアソナードが日本に招かれました。
ギュスターブ・ボアソナードは、1825年に生まれ、19世紀後半に日本に滞在し、1910年に南仏で亡くなった法学者です。
ボアソナードは来日前にグルノーブル大学やパリ大学で教鞭をとっていた著名な学者でした。
ボアソナドは日本の民法典を起草するために日本に20年以上滞在しました
ボアソナドはそこに20年以上滞在することになるですが
ここでは単純未来形を使い過去に視点を移し過去から未来を展望しています
またイは日本にの代わりをしています
プルデヴァンタン
は、プルドゥプラス数量表現で、何々以上となります。
実際、ボアソナードは22年間日本に滞在しました。
アンコッドシビルジャポネ
は、日本の民法典ですが、どこどこの民法典と地名を表す語句が名詞の後につくと、不定漢詩プラス小文字で始まるコッドシビルになるのです。
ボアソナード法典はそのままでは採用されませんでした
ボアソナードは来日後にまず刑事法を起草し
その後に民法典に取り組みましたが
民法典は最終的に施行されることはありませんでした
テルケルはそのままのありのままのを表し
ここでは関連する語句
ルコードボアソナードの男性単数形に一致しています
ボアサナード法典は、その後の数ヶ月のうちに、いくつもの重要な修正を受け、プロイセンの民法典のモデルに従って、日本人法学者たちによって手直しされました。
主語のイールは、
を指しています。
は、どんプラス、ていかんしプラス、
数量表現で、何年以内に、を表し、
すいぼんは、つぎの、を意味するので、
その後の数ヶ月のうちに、となります。
は、てまおしするという意味の動詞、
の、単純未来形の受け身が使われています。
モデルに従って、では、
suivreのgerondifが使われています
gerondifは
en plus現在分詞の形で
意味上の主語は
主文の主語です
ここではil
つまりle code boissonnardが主語となります
しかしそれでも
boissonnardの影響力は
甚大なものでした
は
can mêmeの同義語で
それでものような対立を表します
そして、ここで2つ目の質問が入ります。
このことは、フランス語学習に著しい発展をもたらしたのですか?
スラは、前の文の内容、つまり、フランス人法学者が日本の民法典を編纂し、大きな影響力を与えたことを指しています。
では、答えを見ていきましょう。
この時期を通じて、フランス語は専門職の言語であり、主に将来の法律家や外交官によって学習されていました。
Durant cette périodeは、この時期を通じて、で、DurantはPendantと同じ意味ですが、より改まった表現です。
なお、この時期とは明治時代を指しています。
もっぱら法律家や外交官といった専門職が学ぶ言語だったということです。
主に学ばれたでは、
apprendreの過去分詞apprisが使われていますが、
une langueという女性単数名詞を修飾しているため、
整数一致して女性系apprisとなっています。
フランス語はその上、軍の将校たちの中で長い間人気のある言語であり続けました。
ここでのオッシーは、その上、さらにとフランス語が法律家や外交官だけではなく、長い間軍人にも人気があったと付け加えています。
というのも、日本の軍隊の近代化を支援するために、最初の西洋の軍事施設団を派遣したのがナポレオン三世時代のフランスなのです。
1873年に亡くなったフランスの第二共和制大統領、第二帝政皇帝で、幕末の日本に軍事顧問団を派遣し、幕府はフランス陸軍をモデルとして陸軍を創設しました。
では、間接多動詞、エデアが使われており、近代化に役立つ、近代化を支援する、を表します。
これは非常に強い絆を生み出したのです。
この文では、これは〇〇であるを表す、せいが省略されています。
表現の鍵のコーナーです。
まず、てるけるを見ましょう。
これは、そのままの、ありのままのを表し、就職する名詞に一致します。
男性複数はテルとケル、両方にエスをつけます。
女性単数はそれぞれの語末にエル、エをつけ、女性複数はそれにさらにエスをつけます。
例えば、
彼は私に一言もなくそのプレゼントをそのまま受け取った、のように使います。
それでは、私は昨年コミンカをそのままの状態で買い取った。
と言ってみましょう
コミンカは
YUN VIEI MEZONと言います
J'ai acheté l'année dernière une vieille maison telle quelle
できましたでしょうか
では次に動詞
entraîner
を見ましょう
今日の本文で
この多動詞は
何々をもたらす
招くの意味で使われています
例えば
は、脱税事件がこの大臣の失脚を招いた、という意味で、つまり、脱税事件のためにこの大臣は失脚した、ということですね。
では、円安は経済危機をもたらすでしょうか、と尋ねてみましょう。
円安は、
近接未来を使って言ってみてください。
となりましたでしょうか。
それでは最後にグラジアニ先生に、明治時代に日本人士官は軍隊教育のためにフランス語を学んでいたのか尋ねてみましょう。
pendant longtemps, oui.
フランス軍に習った日本軍の近代化は明治時代に長い間続きました。
日本人士官は軍事教班を読めるようになるためにフランス語を学び、そのうちの何人かは教育を補完するためにフランスに派遣された、とのことです。
今回は日本とフランスの関係を、とりわけ日本の近代化に際してのフランス語の役割を考えました。
日本では法律や軍事についてフランスから重要な支援を得ていたのですね。
次回はニューカレドニアと日本の関係を考えます。
今日はここまで。明日もお楽しみに!