皆さんこんにちは
毎日フランス語
フランコフォニーとは何か
あら
フランコフォニーの時間です
担当は西山範之と
ジョン・フランソワ・グラジアニ
それではご一緒に
フランコフォニーの世界へと進みましょう
今回はフランスの特別協同体であるニューカレドニアを訪れます。
早速本文を聞いてみましょう。
située à plus de 15 000 km de Paris,
la Nouvelle-Calédonie est devenue une colonie française en 1853.
ナポレオン3は遠い地域を探し、ペニタンシアルを建てるための地域を探していました。
3つの国の下にある、大きな会社が地域の燃料を運営するための大きな会社は、手作業が必要になります。
日本の移民は、1860年代からハワイやカリフォルニアに行き、1892年に新カレドニアに行き、
25歳の頃、約5500名の日本人働き者がここに住んでいました。
多くはNumeaに住んでいて、家族を育てています。
何かの人々は、フランスの国民性を求め、得ることを求めます。
2次世界大戦の時の状況はどうでしたか?
1940年、フランスの敗戦に対するアルマニアの影響は、ミグランに大きな影響を与えます。
実は、ソトウ大統領は、デゴール大統領の呼びかけに答え、新カレドニアが自由なフランスに到着しました。
フランスのヴィシーと同じナジーの режимに反逆しています。
パール・アルボーの日本の攻撃を終えた後、ソトウ大統領は日本人の出入りを止めることを決めました。
日本人の出入りを止めることを決めました。
今回はニューカレドニアと日本との関係が語られていましたが、どのくらい聞き取れましたでしょうか。
では、質問から考えていきましょう。
ニューカレドニアと日本の間の関係はどのようなものでしょうか。
ニューカレドニアは南太平洋にあるフランスの特別共同体
で、
大きな自治権を持っています
答えはまずニューカレドニアの説明から始まります
パリから1万5千キロ以上離れたところに位置するニューカレドニアは
1853年にフランスの植民地となりました
というのもナポレオン3世がルケイ植民地を作るために遠く離れた土地を探していたからです
パリから1万5千キロ以上離れたところに位置するは文の主語である
ラ・ヌベルカレドニーにつながります
ニューカレドニアは何々になったと、ここではdevenirの複合過去形が使われています。
ナポレオ三世は1852年に皇帝となり、第二帝政をはじめ、
アフリカやアジア諸国を次々にフランスの植民地に遍入しました。
une colonie pénitentiaireは、ルケー植民地という意味です。
ニューカレドニアはフランスのルケー地となり、
フランス本土から重罪犯だけでなく
パリコミューンやアルジェリアの政治犯が送られました
第三共和制の下で
現地の鉱山資源を開発する大手企業は
労働力を必要としていました
第三共和制とは
1870年から1940年まで存続したフランスの生態で、この時代にインドシナ、マダガスカル、太平洋、西アフリカなど広大な植民地を獲得しました。
現地の鉱物資源を開発するとは、ニューカレドニアで1860年代に発見されたニッケルの採掘を指します。
ニューカレドニアは現在に至るまで世界有数のニッケルの生産地です。
Avoir besoin de main-d'oeuvre
でのAvoir besoin deは何々を必要とするを表します
また
Main-d'oeuvreは労働力ですが
特に企業などの賃金労働者を表します
レミグラション・ジャポネーズ
コマンセデデザネ1860 vers Hawaii ou la Californie
Se poursuit en 1892 vers la Nouvelle-Calédonie
日本人移民は1860年代からハワイやカリフォルニアに向けて始まりましたが、1892年にはニューカレドニアに向けても続きました。
レミグラション・ジャポネズは日本人移民です。
19世紀後半に日本人はハワイやカリフォルニア、そしてニューカレドニアに向かいました。
Se poursuitはcontinueと同じように続くの意味ですが、より改まった表現です。
25年間にわたりニューカレドニアに居住するためにやってきたのは、およそ5500人の日本人労働者でした。
ここでのsurは、期間を表すもので、何々の間にを伝えます。
この文では、
の強調公文が使われており、
主語の
およそ5500人の日本人労働者が強調されています。
主語以外の語句を強調する場合は、
になります。
は、そこに居住するためにやってきた、という意味になり、
ここでは過去の出来事を生き生きと描くために現在形が使われています。
その大部分の人々が中心都市ヌメヤに住み、家庭を築きました。
その大部分は代名詞プルパーの単数形ですが、
意味は複数ですので、動詞は複数形になっています。
Certain demand and obtain la nationalité française.
何人かの人々はフランス国籍を申請し、それを取得しました。
Certainは何人かの人々を表し、この不定代名詞は複数形なので、動詞も複数形にします。
では、二つ目の質問に進みましょう。
第2次世界大戦中の日本人の状況は、どのようなものだったでしょうか。
彼らの状況の、leurは日本人労働者を指します。
durantは、pendantと同じ意味で、その期間中ずっとを伝えますが、pendantより改まった表現です。
では、答えを見ていきましょう。
1940年に、フランスがドイツに敗れたことは、このような移住者たちに重大な結果をもたらしました。
第二次世界大戦の開戦直後の1940年6月14日にドイツ軍の侵攻を受け、パリが陥落し、第三共和制は崩壊しました。
本文に戻り、文末の
これらの移住者とはニューカレドニアの日本人労働者のことです。
実際には、ソトウ総督がドゴール将軍の呼びかけに応じることを決定し、ニューカレドニアは自由フランスに参加しました。
ソトウ総督はフランス生まれですが、1940年から42年までニューカレドニアの総督を務め、
その後、世界各地に移動した後にニューカレドニアに戻り、1963年にヌメアで亡くなりました。
ラペル・デュ・ジェネラル・ドゴール
は、ドゴール将軍の呼びかけですが、1940年に自由フランスの代表であったドゴール将軍は、植民地に向けて自由フランスに加わるよう呼びかけ、ソトウ総督は直ちに自由フランスに合流しました。
自由フランスとは、ナチスドイツによるフランス占領に反対して結成されたドゴール将軍を代表とする組織でした。
ニューカレドニアはナチス政権の同盟国であった
Vichy Franceに対するレジスタンス、抵抗運動に加わりました
ここでのLはニューカレドニアを指します
Vichy Franceとは1940年から44年にかけての
ナチスドイツの傀儡政権で
フランス中部のVichyを首都としたことから
このように呼ばれました
日本軍による真珠湾攻撃の後、ソトウ総督は、スパイ活動の恐れから日本人拒留者の拘束を決定しました。
デシデ・ドゥ・プラス不停止は、何々することを決める、を表します。
は、海外在留者、自国籍保有者ですので、ここでは日本国籍を所持する海外在留者の意味になります。
フランス政府によって拘束された日本人居住者は、その後オーストラリアに移送され、家族は分断されてしまいました。
表現の鍵のコーナーです。
を見ましょう
これは後に名詞や不定詞を置いて
何々をあるいは何々することを必要とするを表します
例えば
人は皆何でも言える友達を持つことが必要だ
のように使います
それでは
彼には君の助言が必要だと言ってみましょう
助言は複数形のコンセイルを使います。
となりましたでしょうか。
次に、
を見ましょう。
カントは恐れという名詞ですので、
何々の恐れによって、つまり何々を恐れて、を表します。
例えば、
は、彼は反撃を恐れて匿名を守ることを望んでいます。
という意味になります。
それでは、彼女は怪我を恐れてスポーツをあまりしません。
と言ってみましょう。
怪我は、
を使います。
また、あまりしないは、もあんを使って言いましょう。
できましたでしょうか。
それでは最後にグラジアニ先生に、ニューカレドニアにはフランス語以外の言語があるのか尋ねてみましょう。
はい。
27つの言語がフランス語以外にあるのか尋ねてみましょう。
おいてローソン性をペルサジューツのクレオール一緒に
フランスへ
絵のところのポリネズイエン
なパートナーパーラーファミリーのキャラクター
パールレーダーにいる2分
アンディンセット
ユネカデミーでのキャラクターがあえてクレープを
プロテイジェストリースパティマンキューブ
はい
この地域には重要な言語の多様性があります
かなくぞくと呼ばれる
この列島の先住民が話す27の言語が確認されており、さらにフランス語から派生したクレオル語や、ウベア島で話されているカナック語族には属さない他のポリネシア語もあります。
2007年には、この豊かな文化遺産を保護するために、カナック言語アカデミーが設立されました。
今回は日本人にも馴染みの深いニューカレドニアをテーマとしましたが、日本人移民というあまり語られていない話題を考えました。
次回はフランスに留学する日本人学生について考えます。
今日はここまでです。また来週お会いしましょう。