Bonjour tout le monde.
Mai-nichi france-go.
Zoé au Japon.
Zoé to manabu france-go.
Koshi no Himeta Mariko desu.
Alberic de Ribledes.
Kono kouza dewa france-jinryu gakusei Zoé no nihonde no seikatsu o toshite
sho-kyu no bunpo to benri na koutou hyougen o benkyou shite imasu.
Leçon soixante-dix.
Dai nanajuka made kimashita ne.
Zoé et Watanabe sont dans le département aujourd'hui.
Ils entendent le japonais, donc ils savent ce qui se passe.
Est-ce que Watanabe s'y attend, ou est-ce qu'il est négatif ?
Pensez-y et écoutez.
Tu vois ces sacs en papier, en vitrine du magasin ?
Ce sont des fukubukuro.
On peut faire parfois de très bonnes affaires, même si on ne sait pas exactement ce qu'il y a dedans.
C'est quand même risqué, non ?
Bonn'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'n'
女性複数形でSがあるので
Aから始まる後ろの名詞
Affairesとリエゾンしていました
Très bonnes affaires
はとても良い買い物の意味です
はじめから見ていきましょう
渡辺さんは
Zoeに話しかけて
ショーウィンドウに注意を流しています
Tu vois ces sacs en papier
en vitrine du magasin ?
見る見えるの意味の
voirの中の活用形の後ろは
その直接目的保護の
ces sacs en papier
あの紙袋
En vitrine du magasin
Oui, c'est une expression toute faite.
Ici, on aurait aussi très bien pu dire « dans la vitrine », bien entendu.
Ce sont des fukubukuro.
Nijijou kaiwa dewa fukusu meishu no mae demo sei to itte yoi no desu ga,
itsumo teinei na fransugu o hanasu Watanabe-san wa su son o tsukatte imasu.
Sono tsugi no bun ga sakihodo mita bonnes affaires o fukumu bun desu.
Masu, même si no mae made, mou ikai onegaishimasu.
On peut faire parfois de très bonnes affaires.
On peut faire ou pouvoir no genzai no katsuyoke plus genkei no faire desu.
« Parfois » est un mot qui signifie « souvent », et « parfois », « parfois », c'est le mot qui signifie « parfois ».
« Le mot « parfois » signifie « il y a des moments où l'on peut faire de très bonnes achats ».
Je vous demande encore une fois de commencer par le mot « même si ».
« Même si » signifie « même si on ne sait pas exactement ce qu'il y a dedans ».
Même si以下の情報が正しくても間違っていても、主節の情報の方は正しいという時に使います。
他の例文を挙げておきましょうか。
Même si c'est difficile, il faut essayer.
難しくてもやってみなきゃ。
こんな風に使います。
渡辺さんのセリフの même si以下の on ne sait pas exactementは正確にはわからない。
Ensuite, « skiria » est un mot qui est lié à « sku » et « iria », et « dudon » est un mot qui est lié à « dans », donc on peut dire « ce qu'il y a dans ça, il ne faut pas savoir précisément ».
« Dudon » est un mot qui est lié à « zentishi don » plus un mot qui est lié à un mot qui est lié à un mot qui est lié à un mot qui est lié à un mot qui est lié à un mot.
C'est quand même risqué, non ?
« Quand même » est un mot qui est opposé à ce qui a été dit précédemment, c'est-à-dire « c'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire ».
Quand même, c'est quand on fait des choses contrairement à nos sentiments ou à notre situation.
Par exemple,
Il fait très froid, mais je vais sortir quand même.
C'est très froid, mais je vais sortir quand même.
C'est ce qu'on dit quand on fait des choses contrairement à nos sentiments ou à notre situation.
Alors, on va reprendre ce qu'on a dit aujourd'hui, et après, on va s'entraîner.
Tu vois ces sacs en papier, en vitrine du magasin ?
Ce sont des fukubukuro.
On peut faire parfois de très bonnes affaires,
même si on ne sait pas exactement ce qu'il y a dedans.
C'est quand même risqué, non ?
Tu vois ces sacs en papier en vitrine du magasin ?
Ce sont des fukubukuro.
On peut faire parfois de très bonnes affaires.
Même si on ne sait pas exactement ce qu'il y a dedans.
C'est quand même risqué, non ?
A la fin, pratiquez lentement et évoluez de plus en plus.
Un peu d'exercice.
Aujourd'hui, il y a eu un mot de réponse exacte qui signifie « c'est précis ».
C'est un mot de réponse exacte qui signifie « c'est précis ».
En plupart des cas, le mot de réponse exacte qui signifie « c'est précis » est un mot de réponse exacte.
Mais il y a aussi des mots de réponse exacte qui signifient « c'est précis » qui signifient « c'est précis ».
Je vous présente quelques exemples.
Dribble-sensei ni keiyoshi no danseikei, joseikei, fukushi no jun de itte moraimasu.
Sono ato de watashi kara keiyoshi fukushi no jun de imi wo iimasu.
Masu joseikei plus mnt no rei desu.
Certain, certaine, certainement.
Tashikana, tashikani.
Eureu, eureuze, eureuzemon.
Shiawase na, kouun na koto ni.
Complets, complètes, complètement.
Facile, facile, facilement.
Vrai. Vrai. Vraiment.
Absolue. Absolue. Absolument.
Kéyoshi danseikei no gobiga ANT no mono wa ANT wo totte AMMUNTE wo tsukemasu.
Souffisant, suffisante, suffisamment.
Prudent, prudente, prudemment.
Lent, lente, lentement.
Jutkuri to shita, yukkuri to.
Shinsetsu na no imi no janti mo reigai desu.
Danseikei no gobi no yomanai elu wo totte munt desu.
Janti, gentille, gentiment.
Shinsetsu na, shinsetsu ni.
Kono kisoku wo oboete goi wo fuyashimashou.
Les fukubukuro sont populaires au Nouvel An au Japon.
Bref, « populaire » est « ninki ga aru », « au nouvel an » est « au shougatsu ni »
« fukubukuro » est « au shougatsu ni ninki ga aru »
C'est correct, n'est-ce pas ?
Seconde question
Le fukubukuro veut dire « sac gratuit »
La réponse est « faux »
« Gratuit » est un mot que j'ai appris pendant 39 ans, et c'est un mot qui signifie « non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non
serait plus évocatrice et mieux comprise des Français.
Si vous le faites, comment expliquez-vous le mot « fukubukuro » en français ?
Puisque nous avons parlé dans cette leçon des fukubukuro,
je voudrais parler aujourd'hui d'un sac français d'un genre très spécial, le filet à provision.
C'est l'équivalent français du « éco-bag » japonais.
Il était encore utilisé très fréquemment il y a une quarantaine d'années en France,
avant la généralisation des sacs de caisse en plastique à usage unique.
C'est un sac à usage unique.
Amibac a été très bien utilisé il y a 40 ans en France. C'est une histoire avant que les sacs de plastique qu'on n'utilise ne soient plus un peu plus généralisés.
Mais comme ces derniers sont interdits en France depuis 2016, le filet à provision est réapparu aux bras de nombreux Français qui s'en servent à nouveau pour transporter leurs achats alimentaires du supermarché à la maison.
Traditionnellement tricoté en coton, son maillage extensible fait de lui un accessoire aussi léger que pratique.
De retour du travail, vous venez de réaliser qu'il vous faudrait passer par l'épicerie du quartier pour acheter une brique de lait.
Et peut-être aussi du beurre et des œufs pour demain matin ? Pas de problème, vous le sortez à la caisse et le tour est joué.
Symbole de l'art de vivre à la française, il se décline maintenant dans de jolies couleurs et allie ainsi conscience écologique et chic citadin.
Ami-Bac, symbole de l'art de vivre en France, est un symbole de l'art de vivre en France.
Ami-Bac est un symbole de l'art de vivre en France.
Au revoir, à demain.