毎日フランス語
ゾエと学ぶフランス語
担当はヒメタマリコです
この講座ではフランス人留学生ゾエの
日本での体験を通して
初級の文法と
便利な口頭表現を勉強しています
第71課です
今日もゾエと渡辺さんのデパートでの会話です
今回は一回聞いただけでは大まかに理解するのも難しそうですので
先に話題となっている言葉をお知らせしておきます
フランスのデパートのようなところで買い物をすると
これを持っていますか?持っていないならお作りしますか?
と最近はほとんど必ず聞かれます
フィデリテイは忠誠心という意味で
チャクトドゥフィデリテイは同じデパートで買い物をすればするほど得点を受けられる
日本で言うポイントカードのようなものです
フィデリテイの意味を生かして訳すとすればお得意さまカードでしょうか
それでは会話を一回聞いてみましょう
私はあなたを慣れていることを見つけました
あなたはマガジンのフィデリテイのチャクトドゥフィデリテイを持っています
ああ、あなたは知っていますか
それが長い間使えないので
I thought it was worth it.
キャート・ド・フィデリティは聞き取れましたか?
Watanabe-sanが初めの方で言うエールという主語は、このカード、ラ・キャートのことです。
Watanabe-sanはこのカードを作ってもいいと思った理由を言っています。
どんな理由か考えながらもう一度聞いてみましょう。
I see that you are not used to it.
You even have the card of fidelity of the shop.
おー、知っているよ。彼女はかなり長い間価値があるので、私は彼女にとって役に立てたと言ったのです。
渡辺さんがお得意様カードを作ってもいいと思った理由は分かりましたか?
その答えは後にして、はじめから順番に解説します。
はじめに、ゾエが言った文をドイブル先生にゆっくり読んでもらいましょう。
私は、あなたは慣れているのです。
Jouvoirは見る見えるの意味のvoirの活用形ですが、ここでは見てわかるということです。
何がわかったかというと、Jouer une habituée。
名詞のhabituéeは常連客のこと。
あなたが常連さんだと見てわかるというのが直訳ですが、常連さんなのねと訳すことにします。
なぜ常連だとわかったかというと、
Tu as même la carte de fidélité du magasin.
あなたはこのお店のお得意さまカードまで持ってると言っています
このメンムは副詞で何々さえ何々までもという意味です
常連さんなのねお得意さまカードまで持ってるとゾエに言われて
渡辺さんはそんなにしょっちゅうこのデパートで買い物しているわけじゃない
という言い訳のために次の文を言ったのだと思います
何と言ったかというと
おー、ちゅせえ、エルレストヴァラブルアセロンタン
長いのでアローの前までもう一度お願いします
この中性はどう訳しましょうか
受精はここでは言い訳を始めるのに使われているとのこと
知ってるでしょうという意味にもかかわらず
多くの場合相手が知らない情報を強調するのに使われる関東詞と言えるそうです
ここではホラーと訳すことにします
受精に続くエルハエストのレステイはとどまる
何々のままでいるを表す動詞で
その後ろのバラーブルは有効な
その続きがアッセロントンですから、このカードは結構長い間有効だという意味です。
会話を2回目に聞いたときの質問の答えはここでわかります。
しょっちゅう買い物をするわけじゃなくても、特定の有効期間が長いならお得意様カードを作ってもいいと思ったんでしょう。
渡辺さんの最後の文は?
アロー、ジョムスイディーの原型はわかりますか?
代名動詞スディークの複合過去です
直訳なら自分に言ったとなりますが
ジムスイディーは実際の意味としては
考えて決めたことを表すそうです
ジムスイディーク以下は
サバレラペーヌです
バレーの原型は
valoir 価値があるという意味の動詞です
la peineは苦痛苦労の意味で valoir la peineは直訳すると苦労に値するとなりますが
valoir la peineで価値があると訳します
この文をalorsから訳すと それなら価値はあると考えて決めたとなります
s'a valerは半過去ですが現在の活用形で言うと
s'a vaut です
今日の会話では、複合過去のジムスイディークの後ろなので半過去になっています。
37課で勉強したように、ユーの意味のディーフを複合過去にして、
言ったとするなら、実際には現在時勢で言われた文がディーフに続くク以下で半過去になります。
では、もう一度やりとりを聞いてから練習をしましょう。
Oh, you know, it remains valid for a long time, so I told myself that it was worth it.
今日も文で区切って聞いて繰り返すことにしましょう。
つづり字の読み方が特に難しい単語はなさそうですが、違う微母音が並ぶLongTongだけ先に練習しましょうか。
LongTong
では、聞いて繰り返してください。
I see that you are not used to it.
お店のフィデリティカードを持っているのかも知れません。
ああ、知っているのか。長い間、値段が上がっています。
では、私は、値段が上がっていると言いました。
言えましたか?
フランスのデパートのようなところで買い物をすると、
キャット・デ・フィデリティをお持ちですか?と聞かれると先ほど言いました。
そういう場合の答え方の例をご紹介します。
トリブル先生がお持ちですか?と質問するので、私が持っていませんと答えます。
そうすると、どういう特典があるか説明されます。
まずここまで聞いてください。
ノー、ジュヌレパー。
特典について何と言ったかというと
もし断るなら何と言えばいいですか
え、ノン、サイイラ、メルシー。
イハーはアレの単純未来です。
結構です、大丈夫です、という答えです。
加入するなら?
エントンドゥ、シサヌプランパトロロンタン?
わかりました。手続きがあまり長くならないなら、という答えですね。
参考にしてください。
今日の会話にあったサヴァレラペーヌの現在形、サヴォラペーヌは、
行く価値はあるというような場合によく聞きます
人に勧めるときによく使う表現と言っていいですか
どこかに行くことを勧めるのによく使えるとのこと
例えば
エッフェル塔の最上階まで登る価値は本当にある
パリの素晴らしい眺めが得られるという意味です
valoir la peineはこのように
前置詞doプラス動詞の原型をつけて
何々するに値するという表現にもなります
守護さは後ろにあるdoプラス動詞の原型を指していて
do以下のことは価値があるという意味です
短い例をもう一つ挙げると
この本を読むことには価値がある
という意味です
さ以外の主語を置いて
valoir la peine de
プラス動詞の原型という形の文もあります
何々はこれこれする価値がある
という意味になります
例文を挙げます
この本は読まれる価値がある
二つの文にはどういうニュアンスの違いがありますか
一つの文にはどういうニュアンスの違いがありますか
視点の違いによるわずかな違いがあります
一番目の視点は読むという行動にあり
二番目の視点は本そのものにあるそうです
バルワークを使う表現では
何々した方がいいという意味の
イルフォーミュープラス動詞の原型も割とよく使います
イルフォーミューの例文も挙げておきましょうか
この時間はバスより地下鉄に乗ったほうがいいという文です。
もう一度聞いて繰り返しましょう。
他には?
早く出たほうがいい。あそこはよく並んでるから。という意味です。
繰り返しましょう。
il vaut mieux partir tôt, il y a souvent la queue là-bas.
valoirという動詞はいくつかの決まり文句を除いて三人称の活用形しか使いません。
まず ça vaut, il vautの形を覚えてください。
もう一つ, la peineを使うアドバイスの言い方で,
c'n'est pas la peine de plus動詞の原形という表現があります。
何々するには及ばない、
何々する必要はないという意味です
例文を挙げておきます
彼に電話しなくていいですよ
彼はもう知っていますという意味です
もう一つお願いします
この映画を映画館に見に行かなくてもいい
すぐにテレビでやるからという意味です
でも見に行きたいの
今日のメメントタルベリックは
最後のメメントは
エトラナビチュエという表現についてです
日本語の常連客やお得意様より広い使い方をします
この表現は、もちろんお店の常連のことも指しますが、もっと広く、特定の場所やイベント、活動に定期的に通う人で、その習慣がその人の特徴の一部であるような人についても使います。
エグゾンプル、セイタン・グラン・タビチュエデ・ミューゼ、イル・ヴァ・ワー・トゥッテ・レ・ヌヴェル・ゼ・エクスポジション。
例えばこの人は美術館の大常連で
すべての企画展を見に行く
もう一つの例は
このおじいさんはこの公園の常連で
毎朝あのベンチに座って
鳩に餌をやっている
そしてこの人は
この人は
次の例のように皮肉や遠回しの言い方として使われることもあります
調査の結果容疑者は警察の常連であり
同様の犯罪で何度も逮捕されていたことが明らかになった
アビチュエの意味は、その人が通う場所や繰り返しを行うことにより変わりますとのことでした。
日本語もヒーキーとかなじみとかいくつか言葉がありますね。
今日はここまでです。
おはよう。
また明日。