Bonjour à toutes et à tous.
Zoé au Japon.
Alberic de Ribledes.
Vous allez bien ?
Leçon 72
L'autre fois, il s'agissait de l'équation de points, donc aujourd'hui, pour commencer, je vais vous présenter des mots que vous devez connaître quand vous inscrivez des documents comme l'entretien d'entretien.
Ensuite, en revanche, nous allons vous présenter des mots que vous devez connaître quand vous inscrivez des documents comme l'entretien de l'entretien de l'entretien de l'entretien de l'entretien de l'entretien de l'entretien de l'entretien de l'entretien.
D'abord, apprenez les mots que vous voyez souvent dans les documents de l'entreprise.
Les noms sont 9, les mots sont 4.
Après avoir dit les noms deux fois, je vais vous dire les mots.
Pour les noms, il n'y a pas de déconseil.
Pour les autres concepts, il y a un déconseil.
Alors, commençons.
Un formulaire
L'inscription.
Mouchikomi, tooroku, josei meishi desu.
Le renouvellement.
Koushin, atarashiku suru koto.
La validité.
Yukou kikan.
Nanajuu ikka no kaiwa ni dete kita valaburu no meishi desu.
L'expiration.
La délivrance.
Une pièce d'identité.
Un certificat.
Un dossier.
Cholui.
Remplir.
Cocher.
Souligner.
Sous-ligner.
Cassez-en.
Entourer.
Surveiller.
Surveiller les choses qui sont sur les lignes.
C'est ce que l'on utilise pour l'apprentissage.
Alors, la question.
D'abord, dites-nous un texte en français.
Ce texte a le plus de liens avec les mots que vous avez appris.
Chosez-le.
Alors, la première question.
On ne peut plus utiliser cette carte.
C'est-à-dire qu'on ne peut plus l'utiliser.
Quelle est la parole qui est liée à cette parole ?
Inscription, expiration, délivrance.
C'est un document officiel qui présente le résultat positif d'un examen.
Certificat, validité, formulaire.
La bonne réponse est Certificat, le certificat.
Ce n'est pas seulement le certificat du résultat de l'étude, mais aussi le certificat de l'expérience et de l'état actuel.
Encore une fois, on écrit son nom.
Et son adresse sur un formulaire.
« Joushi ni namae to jushou kaku »
という意味です。
これを表す動詞は次のうちのどれでしょう?
« Remplir »
« Cocher »
« Souligner »
正解は « Remplir »
« Kinyu suru »です。
« Cocher »は印をつける。
« Souligner »は下線を引くです。
フランスに長期滞在する方は
出発前の書類でも見る単語ですから
覚えてください。
Alors, c'est l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression
J'ai un peu plus d'abonnés que toi.
Daini mon.
Italiaでは日本より夜は湿度が高くない。
湿度が高いはイルフェルーホを使ってください。
これも比較級の文です。
夜は寝ている時間の方です。
Il fait moins lourd la nuit en Italie qu'au Japon.
Daini mon.
Nante atsusa.
C'est la plus courte expression et la plus courte expression de l'art de Kantanbu.
Quelle chaleur !
Je n'ai pas fermé l'œil de la nuit.
« Tu n'as qu'à allumer la climatisation. »
Tu vas bientôt pouvoir vivre de ta musique.
Dixième question.
Ce magasin a été créé il y a cent ans.
Fondez le judo-tai en un casque.
Il y a cent ans.
Ce grand magasin a été fondé il y a cent ans.
Huitième question.
Pourquoi est-ce qu'il y a ce signe sur le sol ?
C'est pour quoi faire ce marquage au sol ?
C'est dommage.
Dans quel quartier je pourrais aller, à ton avis ?
Je peux aller des mots au caisse.
Ça tombe bien.
On ne sait pas ce qu'il y a dans ce sac en papier.
C'est valable.
J'en ai pour une seconde.
Channé'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e
Qu'il, no tokoro wa setsuzoku shikku ni hirinshou no iru ga tsuite ku ga chijimatta tsuzuri desu.
On note wa zentishi on to hachi gatsu no utto desu.
Très no u ni wa aksan grabu wo tsukemasu.
Utsu no tsuzuri wa aou yu aksan shikkonfekusu te desu.
Hachi gatsu wa totema atsui to iwazaru oenai to iu imi no bun desu.
Diktei saigo no mondai desu.
On peut faire de très bonnes affaires.
« On peut faire de très bonnes affaires. »
Sous-titrage Société Radio-Canada
« Tu verras. »
« Il a été. »
« Je ferai. »
« Tu as vu. »
J'aimais.
Je me suis dit.
J'étais.
Je suis arrivé.
Arriver no kakobunshi wa u ga tsuku katachi desu.
Dekimashita ka ?
少しだけ母音の聞き分けをしましょう。
今日はオとオンの聞き分けです。
続いて言うと、広いオはオ、微母音のオンはアンあるいはウンです。
三つ目を当てる形式のクイズです。
まず、似ている二つを言ってもらいます。
Votre ventre.
あなたがだのの意味の所有形容詞とお腹です。
Votre, ventre, ventre.
Note, note.
Note, note, note.
Ce qu'on peut entendre est assez difficile, n'est-ce pas ?
Dans ce cours, nous avons utilisé le fait d'être sur le radio pour avoir l'occasion d'entendre le français et d'écrire des questions sur le listening.
Nous avons fait ce que nous pouvions.
Même si nous avions assez de connaissances, il y en avait qui n'étaient pas habitués au listening et n'ont pas pu répondre à nos questions.
Il y en a peut-être aussi qui ont eu des émotions inquiétantes.
Encore une fois, dans les expressions que vous avez présentées, il y avait des formes qui n'ont pas été trouvées dans les livres, et il n'y avait pas de fonctionnement traditionnel dans les livres de la littérature, donc il y a peut-être des personnes qui ont trouvé que c'était difficile d'organiser les connaissances.
Mais merci d'avoir écouté jusqu'à la fin.
L'éthique n'a pas de but, donc vous allez vous en faire un peu plus tard, mais essayez de faire des choses différentes.
Je tenais moi aussi à remercier tous nos auditeurs pour leur sérieux et leur fidélité.
Je sais qu'apprendre seul une langue étrangère demande beaucoup de discipline et de motivation.
C'est pourquoi nous avons essayé, Himeta-sensei et moi, de vous donner dans chacune de nos leçons, des explications et des exemples aussi clairs que précis.
Bon courage pour la suite de vos études de français !
Au revoir !
Bonne continuation.