みなさんこんにちは
毎日フランス語 フランコフォニーとは何か
の時間です
担当は西山紀之と
ジョン・フランソワ・グラジアニ
それではご一緒に
フランコフォニーの世界へと進みましょう
フランコフォニーの世界へ
最終回の今日は、日本におけるフランコフォーニーの発展について考えます。
早速本文を聞いてみましょう。
フランコフォーニーは日本にあるのですか?
この質問に答えるために、
まずは、日本でのフランス語を話す人たちについて説明する必要があります。
日本で生きているフランコフォーメンの外国人については、日本で生きているフランコフォーメンの外国人については、
フランスの名前や英語の名前を合わせることができます。
日本のフランコフォニアのコミュニティは、フランスの言語を発信することをどうしていますか?
2010年以降、日本でフランコフォニアの発信について、20名のフランコフォニアのアンバサダーを集めます。
また、毎年、フランコフォニアの発信日は、12月に行われます。
今回のテーマは、リスナーの皆さんに馴染みの深い日本の事情ですが、どのくらい聞き取れたでしょうか。
早速、質問から見ていきましょう。
フランコフォニーは日本にありますか?
日本にはフランス語和写集団はあるのでしょうか
ここでのフランコフェニーは小文字で始まりますので
フランス語圏フランス語和写集団を表します
2019年における在日フランス人はおよそ1万人程度とみなされています
これにフランス語圏諸国の在留者を加えた数字がフランス語和写集団となるのでしょうか
この質問に答えるには、まず、外国語としてフランス語を学んだ日本人も含めて、
日本でフランス語を話せる全ての人のことを話題にしているのか、それとも、
日本に住むフランス語圏出身の外国人のことだけを話題にしているのかを
はっきりさせる必要があります
il faut d'abord préciser si
のil fautプラス二つは何々しなければならない
で、préciser siは間接話法で何々かどうかをはっきりさせるを表しますので
何々かどうかをまずはっきりさせる必要があるとなります
これを直接話法にすると
となります。
パレ・ドゥは間接多動詞で
何々について語る、何々の話をする
を意味しますので
で、すべての人のことを話題にする、です。
い compris、レ・ジャポネ
は、日本人も含めて、で、
y comprisは、何々を含め、を表します。
外国語としてのフランス語とは、
主に外国にあって、外国人として学ぶフランス語のことです。
最後の、
では、クラスを意味する、
の現在文詞が使われています。
ここでの現在分詞は関係代名詞に相当する用法で
と言い換えることができます
それらの数字は同じではありません
レシフルとは日本でフランス語を話すすべての人と
フランス語圏出身で日本に暮らす外国人という
二つの集団の数値を指しており
それらが異なることを伝えています
フランス語研究機関によれば、毎年平均18万人の日本人がフランス語の授業に登録しており、
そこから拡大して考えると、日本人フランス語話者は80万人程度になるだろうと思われます。
文頭のスロンは何々によればを表します
とはフランコフォニー国際機構OEFに属する組織で
世界におけるフランス語の現状や発展を調査する研究機関です
数年おきに世界の中のフランス語という出版物を出しています
は平均してという意味です
は、毎年フランス語の授業に登録している、という意味で、ここでのinscritは形容詞で、
で、〇〇に登録した、となります。
ここでのフランス語の授業とは、主に大学、高校や語学学校などで行われているものを指しています。
は、
意味を拡張してですが
言い換えると拡大して考えると
ということです
その前にある
それ
êtreの条件法、現在形で
推量を表します
on remarque aussi qu'un grand nombre de commerces
pas seulement des boulangeries ou des restaurants
ont nom français
ou un nom qui mélange le français et l'anglais
また
パン屋やレストランだけではなく
多くの店がフランス語の名称やフランス語と英語を混ぜ合わせた名称を持っていることは注目に値します
で、く以下の事柄は注目に値するとなります
は多数の商店という意味でここでのグランは数量が大きいを表します
パン屋だけではなくのように seulementが否定形になると、何々だけではなくを表します。
では、二つ目の質問に進みましょう。
フランス語普及のために日本のフランス語話者共同体は何をしているのでしょうか?
疑問詞を文頭に置いた疑問文で、主語が普通名詞の場合。
通常は、その普通名詞を三人称の代名詞に一旦置き換えて統治します。
つまり、この文の場合、フェテラコミノテとなるはずですが、直接目的語、何を?を表す疑問式が文頭に置かれる場合は、例外的に動詞と普通名詞がそのまま統治されるため、フェラコミノテと単純統治が行われています。
プロムーヴォアー、ラランクフランセーズ
フランス語を普及するとは、教育やメディアなどを通じてフランス語を信仰し支援することです。
では実際、どのように日本でフランス語の普及が行われているのでしょうか。
2010年から日本におけるフランコフォニー推進協議会が存在し、
フランス語検証国の20名ほどの大使を結集しています
depuisプラス時間表現は何々からを表しますので
depuis 2010
で2010年からです
il existe
から始まるこの文は否認証拘文で
意味上の主語は
un conseil
で表擬会が存在しているとなります
une vingtaine d'ambassadeurs
での20は20の発声語で
20でプラス昔名しておよそ20のを表します
さらに毎年フランコフォニーを発見する日が12月に開催され
日本の高校生や大学生が世界中のフランス語話者と出会い
フランコフォニーの様々な側面について一層学ぶことができます
de plusは文頭や文末に来るとさらにを表します
この文では動詞が
開催されますと受け身の現在形になっています
そのため主語
の整数と一致して
にはうがつき女性形となっています
フランコフォニーを発見する日が
高校生や大学生に
フランス語話者と出会うことを可能にする
つまり高校生や大学生はこのイベントのおかげで
フランス語話者と出会うことができるということです
またこのpermettre deは
にもつながっています
中世代名詞enは
つまり
を受けており、フランコフォニーの様々な曲面について一層学ぶことができる、となります。
表現の鍵のコーナーです。
まずは、一周で、を見ましょう。
これは、何々出身の、何々に由来する、を表し、
形容詞として就職後の整数に一致します
例えば
私たちの生産物はみな有機農法からできています
のように使います
では彼女は日仏家庭の出身ですと言ってみましょう
日仏はファンコジャポネを使います
となりましたでしょうか。
では次に、
を見ましょう。
これは、
例えば、
つまり、
学生はこのカードを持てば、割引価格で旅行することができます。となります。
では、この表現を使って、
ウォーキングは健康を維持することができる。と言ってみましょう。
健康を維持するは、
と言います。
となりましたでしょうか。
それでは最後に、日本でフランス語を教えているグラジアン先生に、日本人がフランス語を好きなのはなぜだと思うか尋ねてみましょう。
アプランドのフランス語を学ぶのはなぜでしょうか?
フランス語を学ぶことは、もちろん大変な努力が必要ですが、
多くの学生が、フランス語はエレガントな言語であり、学ぶに値する、と私に言ってくれます。
またおそらく、フランス文化への思考が、言語を学ぶうちに芽生えるからでしょう。
最後に、
フランス語は世界、特にこの講座で紹介してきた
フランコフォーニーの世界に対して
自分を開く方法でもある、とのことです
今回でこの講座は終わりますが
最後に日本におけるフランコフォーニーの展開を見ました
日本でもフランコフォーニーという言葉が
一般にも知られるようになってきています
この講座がその発展の一翼を担うことになれば幸いです
皆さんもフランコフォーニーの旅を
さらに続けてください
ボンチャンスアトゥーセアトゥータ
ポラディクウェアドラフランコフォニー
レファーのベルス