Tu dis que tu nous vois déjà loin, tu parles de nous dans longtemps
Bonjour, bonjour tout le monde, ça va ?
Maïnichi francego, du français dans la vie
Camille et Yuki, du français dans la vie
Je suis Marie-Noëlle Beauvieux
Nous espérons que ce cours sera l'occasion pour vous de faire beaucoup de progrès en français
J'espère que ce cours sera l'occasion de faire beaucoup de progrès en français
La nouvelle course que nous allons commencer aujourd'hui est
pour ceux qui ont déjà appris les fonds de la langue française,
pour qu'ils apprennent et apprennent les mots de la langue.
Comment est-ce que les mots de la langue que nous apprenons sont utilisés dans notre quotidien ?
La vie de Yuki, un Japonais, et de Camille, une Française,
et la communication avec leurs familles pour voir la vie de la langue française.
Dans la première partie, les deux vivent en France et dans la seconde partie, ils se trouvent en France.
Et l'autre objectif de cette course est de découvrir les petites différences culturelles que l'on rencontre dans la vie quotidienne de tous les Nijifutsu.
En plus, vous pourrez écouter des chansons de France et d'autres chansons de la France qui sont très célèbres en Japon.
Les chansons de Chateau Matano sont aussi disponibles dans la section culturelle.
では今日のレッスンを始めましょう
Leçon 1
Tu as encore sommeil ?
今日は結城と神井の朝の一場面です
想像力を働かせながら聞いてみましょう
Coucou, bonjour chérie, tu vas bien ?
Oui, et toi ?
Ça va, ça va, tu as encore sommeil ?
Ton café est prêt.
Merci, c'est gentil.
Allez, Camille, le café va être froid.
Pardon, j'arrive.
Comment ça va ?
Il semble que Camille est encore dans le bain.
Alors, maintenant, on va faire un mot à Marie-Noël,
et on va vérifier l'intention.
Coucou. Bonjour, chérie.
Au début, le « coucou » est utilisé pour dire « coucou » à quelqu'un qui n'est pas en train de s'occuper de lui.
C'est comme « oi, coucou ».
Ensuite, le « bonjour » est utilisé pour dire « chérie ».
C'est utilisé pour dire « chérie ».
Tu vas bien ?
C'est une expression pour demander à quelqu'un qui est très proche de toi si tu es en train de s'occuper de lui.
Euh, oui.
« Et toi ? »
Le premier « ou » est un mot qui vient de la langue française quand les Français sont en train de s'éloigner de la réponse.
C'est un mot qui vient de la langue française quand les Français sont en train de s'éloigner de la réponse.
Youki a dit ça deux fois et appuie sur son énergie.
Tu as encore sommeil?
C'est la phrase d'aujourd'hui, mais est-ce que l'adjectif qui est utilisé vient tout de suite?
C'est l'adjectif le plus important en français, avoir.
On va regarder ça plus tard, mais ici, avoir signifie sommeil, qui signifie sommeil.
Tu as sommeil?
Tu es sommeil?
« Ni » « Môtto » « Mada »という意味の副詞 « Encore »が入って
« Kimi wa mada nemutai no ? »となっています
« Ton café est prêt »
もう一つのフランス語最重要動詞 « être »も出てきました
« Ton »は所有形容詞で « Kimi no »ということですから
主語は « Ton café » « Kimi no coffee »です
Si on change ce mot pour un nom, il s'adresse à l'ordre de l'ordre de l'homme, donc l'utilisation d'être est aussi l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'homme, et c'est comme ça qu'il s'adresse à l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre de l'ordre.
Merci, c'est gentil, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci, merci
Mais il n'y a pas de mot de prononciation, donc on l'utilise comme un ordinateur.
Comme ceci, on utilise le mot « aller » en seul, et on l'utilise quand on a besoin d'un mot de prononciation.
Ici, on utilise le mot « aller » en seul, et on utilise le mot « être » en seul.
Comme ceci, on utilise le mot « aller » en seul, et on utilise le mot « être » en seul.
« Aller » plus l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif de l'adjectif.
Pardon.
Gomen to ayamatte.
Sono ato ni.
J'arrive.
To tsuzukete imasu.
Arrive wa touchakusuru to iu imi no dai ichigun kisoku doushi.
Arrivé.
Desu ga, j'arrive to iu to ima ikimasu to iu hyougen ni narimasu.
France.
au rythme du français
« Bonjour » va « bon » no naka ni hitotsu, « jour » no naka ni hitotsu de,
zenbu de futatsu no bonin ga haitte imasu kara,
nihaku no rizumu de « bonjour ».
Hai, minasan mo ato ni tsuzukete itte mimashou.
« Bonjour »
Onajiku nihaku o ishikishite.
« Encore »
« Merci »
Tsuzuite.
« Sommeil »
NO MEIYA
KAMIYA
NO MIYU
est terminé en demi-voix, mais il n'y a pas de différence entre les deux voix.
Ces deux mots sont aussi prononcés en deux voix.
Alors, allez-y.
SOMEIYA
KAMIYA
Ensuite, il y a une voix, une voix.
C'est un pattern de prononciation en deux voix.
Bien, no, yan, mo, hanboin, desu ga, yahari ippaku de, yan, no bubun wo, ikki ni iimasu.
Bien.
Tsugi wa, froi, desu ga, f, er, to, shin ga tsuranatte iru tokoro wa,
ukkari f no oto no ato ni, boin wo hasande, fu, toyu oto ni shite shimai gachi desu.
Shita kuchibiru wo maeba de kosutte dasu, f, no oto ni kabuseru you ni,
Ou, « Nodo de hibikase ».
C'est la deuxième « wa » qui se connecte tout d'un coup.
Enfin, c'est « j'arrive ».
Mais, « j' » et « arrive » sont des éligions.
C'est-à-dire, ils sont uniques en termes de prononciation.
Ils sont uniques en termes de prononciation.
Donc, ils sont uniques en termes de prononciation.
La dernière « u » ne se prononce pas.
Donc, il y a des prononciations.
C'est « arrive ».
Non, « a » et « i ».
Le dernier « v » est un peu plus léger, et on le prononce avec les deux doigts.
Alors, en ce qui concerne l'exercice actuel, essayons de shadower le dialogue d'aujourd'hui.
Quand vous entendrez le prononcement de Marie-Noël, vous pouvez le prononcer pour le mettre sur le dialogue.
Bonjour, chérie. Tu vas bien ?
Oui, et toi ? Ça va, ça va. Tu as encore sommeil ? Ton café est prêt. Merci, c'est gentil. Allez Camille, le café va être froid. Pardon, j'arrive.
C'est l'écran de la clé de l'expression de l'expression.
Ici, nous allons expliquer les importants éléments de l'expression et de l'expression qui sont présentés dans le dialogue et nous allons les connecter à une exercice d'exercice.
La phrase de la journée est
Tu as encore sommeil ?
Aujourd'hui, nous allons apprendre à construire une expression de l'expression en connectant un mot de l'expression à un mot de l'expression.
D'abord, nous allons parler de l'utilisation de l'expression de l'expression à Marie-Noël.
Tu as. Il a. Elle a. On a. Nous avons. Vous avez. Ils ont. Elles ont.
Alors, nous allons commencer par les 6 mots qui sont typiques de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression de l'expression
J'ai faim.
Soif.
J'ai soif.
Froid.
J'ai froid.
Chaud.
« J'ai chaud. »
« J'ai sommeil. »
« Peur. »
« J'ai peur. »
C'est à vous.
« C'est à vous. »
Marie-Noël va poser la question, donc on va commencer par « oui » et on va reprendre la question à la fin.
Vous avez faim ?
La réponse est « oui, j'ai faim ».
La prochaine question.
Tu as peur ?
La réponse est « oui, j'ai peur ».
La dernière question est « au cours de la question, je suis très… »
La réponse est « je suis très… »
Très, c'était très, n'est-ce pas ?
Alors, allez-y.
Camille a-t-elle dormi ?
La réponse est oui, elle a très dormi.
Une fois qu'il y a eu le nom de Camille,
Ici, je vais vous poser des questions concernant les différences entre la culture et la façon d'utiliser les mots.
Aujourd'hui, je vais vous poser des questions concernant les différences entre la culture et la façon d'utiliser les mots.
Au Japon, on appelle les amies des amies,
On utilise aussi des surnoms inventés à partir du prénom.
En France, on peut aussi appeler ses amis par le nom qu'il a créé.
Par exemple, si c'est Laurent, c'est Lolo.
Si c'est Christine, c'est Cricri.
Dans un couple ?
On utilise plutôt des expressions affectueuses avec des noms d'animaux.
Couple, c'est un nom qui n'est pas un nom de l'animal, c'est un nom de l'animal.
Couple, c'est un nom de l'animal, c'est un nom de l'animal.
Mais certains préfèrent utiliser des surnoms plus sérieux et plus directs.
Par exemple, mon cœur, mon trésor, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour, mon amour.
Au revoir et à demain.