みなさん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤サムです。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで9月9日に放送されたこちらです。
日本の囲碁の騎士が主要な国際大会で優勝 囲碁は英語ではGOと書いてGOです
早速ニュース全体を聞いてみましょう
19年に最も大きなインターナショナルトーナメントを 決めたのは日本の一力竜です
日本の一力竜は 上海でシェア・クォーの試合に参加しました
イン・カップトーナメントは 毎年4年に開催されます
一力竜は 最初の2-0のリードに 出場し
最後のチャレンジで 最高の5シュオーダウンを獲得しました
日本のゴー・アソシエーションの 日本・キーンは
日本のプレーヤーがイン・カップを獲得したのは初めてです。
イチリキは日本の最高のゴープレーヤーです。
3つの大きなドメスティックタイトルを獲得しました。
私はとても喜んで、大きなチャンピオンを獲得したことがあり、とても嬉しいです。
今日の戦いの中で、私は勝つチャンスがありませんでした。
しかし、私は最後まで負けずに決めたことを決めました。
それでは一文ずつ見ていきましょう
A Japanese player of the strategic board game GO
has claimed the ING Cup World Championship
A Japanese player ある日本の騎士
of the strategic board game GO
戦略型ボードゲームであるイゴノ
has claimed the ING Cup World Championship
が獲得しました
大支配という
世界選手権タイトルを
ストラテジックボードゲームは戦略型ボードゲームです
囲碁や将棋、チェスなどを指します
クレイム・ダ・チャンピオンシップは大会でチャンピオンとしての地位を獲得する
つまり優勝するです
日本のゴーアソシエーションは
19年間で一番のプレーヤーが大きなインターナショナルトーナメントを獲得したことを言っています
The Go Association of Japan says 日本の囲碁の協会は述べています
It is the first time 初めてだと
One of its players has won a major international tournament
それの協会の騎士の一人が主要な国際大会で優勝したのは
In 19 years 19年間で
Japan's Ichiriki Ryo faced China's Xie Ke on Sunday in Shanghai.
Japan's Ichiriki Ryo faced 日本の一力梁さんは対戦しました。
China's Xie Ke 中国の夏佳さんと
On Sunday in Shanghai 日曜日に上海で
The Ing Cup Tournament is held every four years.
The Ing Cup Tournament
大支配という大会は4年に一度開催されます
決勝は3勝した方が勝ちの5番勝負で
次の文はそれまで2勝負けなしだった一力さんの第3局についての説明です
一力さんは勢いよく序盤で2対0の優位に立ちました
そして終盤でいくつかの苦しい局面を乗り越えて
その5番勝負の対決で負けなしで勝ちました
急いで走る、素早く動くという意味です。
Take an early lead、序盤でリードを奪うのTakeの代わりにRace toということで、一気に駆け上がる、あっという間に優勢に立つというニュアンスを表しています。
Best of Fiveは5番勝負のという意味です。
The Go Association in Japan, the Nihon Kin, said this is the first time a Japanese player has won the INCUP.
The Go Association in Japan, the Nihon Kiin, said
その日本にある囲碁の教会、つまりNihon Kiinは述べました
This is the first time
これは初めてだと
A Japanese player has won the Ing Cup
日本の騎士が大支配で優勝したのは
一力 is one of Japan's best Go players
一力 is
一力さんは日本の最高の囲碁記事の一人です
彼は獲得しています
3つの主要な国内のタイトルを
ここからは対局終了後の一力さんの言葉を
英訳したものです
I am relieved 私はほっとしています
and really happy そしてとても嬉しいです
to have won the championship
その選手権 タイトルを獲得して
after a long fight 長い戦いの末に
In the middle of today's match
it felt like I didn't have a chance to win
今日の対局の途中で
it felt like I didn't have a chance
私にチャンスはないような感じがしました
To win 勝つための
But I was determined not to give up until the end
But I was determined
でも私は決心していました
Not to give up 諦めないと
Until the end 最後まで
OK Let's listen to the news again
日本のスタジアムボードゲームのプレーヤーは イン・カップ・ワールド・チャンピオンシップと呼ばれています
日本のゴー・アソシエーションは
19年間で最初にプレーヤーが大きなインターナショナルトーナメントを 勝ちました
日本のイチリキ・リョウは シャンガイのイン・カップ・トーナメントを イン・カップ・トーナメントに参加しました
イチリキは2-0のリードに上がった
そして最後のチャレンジで
最高の5位のショーダウンを獲得しました
日本のゴーアソーシエーションは
日本キーンと言って
これは日本のプレーヤーが
インカップを獲得した初めてです
イチリキは日本の最高のゴーアソーシエーションです
3つの大きなドメスティックタイトルを獲得しました
私はとても嬉しくて
大きなチャンピオンを獲得したことが
とても嬉しいです
反訳トレーニングのコーナーです
反訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
今回練習するのはこちらの文です
対局の感想を述べる記事になったつもりで言ってみましょう
今日の対局の途中で
私にチャンスはないような感じがしました。勝つための。
まずはこの文を3つのフレーズに分けて言います。
日本語などにクリスティさんの英語が続きますので、皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう。
では参りましょう。
今日の対局の途中で
In the middle of today's match
私にチャンスはないような感じがしました
勝つための
今度は日本語フレーズの後について
皆さんがする部分を英語に訳してください
今日の対局の途中で
私にチャンスはないような感じがしました
勝つための
では文全体を英語で言ってみましょう
今日の対局の途中で
私にチャンスはないような感じがしました
勝つための
うまく言えたでしょうか
今回は日本人の名前を英語で言うとき
苗字と名前のどちらを先にするのかです
熊本県のクレートラムナさんから
次のような質問をいただきました
日本人の名前の英語表記について
ショーヘイ・オーターニーとしたり
大谷翔平としたりすることが見られます
何か苗字と名前の語順に
規則的なものがあるのでしょうか
日本人の名前を英語で
厳密にはローマ字で言うときに
苗字を先に言うのか
それとも名前を先にするのかについては
何人かのリスナーさんから質問をいただいています
これについては
が独自のルールを作って決めています 全体として統一されたルールはありません
皆さんがご自分の名前をどう表記するのかもご自分の好みで判断でいきます NHKワールドジャパンはかつては名前名字の順で表記していましたが2020年3月に方針を変更して
日本人については原則として、日本語と同じ順番、つまり、せい、めいの順番で表記することとしました。
このため、大谷選手についてのニュースでも、日本語と同じ順番で表記するようになりました。
ただし、例外もあります。
ご本人は自分の名前を翔平大谷としており、英語圏ではこの順番で知られています。
このためアメリカからの報道で
彼の名前に言及したコメントをそのまま
引用する場合などではその順番になっています
そうですね
6月3日放送の番組で扱ったロサンゼルス氏が
大谷翔平の日を制定したというニュースでは
翔平大谷デイという切れ意味の名称がそのまま引用されていました
ニュースの中の市議会幹部によるコメントでもその順番のまま引用されています
このような表記のルールはスタイルと呼ばれます
すべての人が守らなくてはならない文法とは違い
スタイルは各団体が独自の判断で決めるルールです
日本の英字新聞などでは現代人の人名であれば
英語風に名前、名字の順に表記し
明治維新より前の人物については
名字、名前の順に表記
これが典型的なスタイルです
明治時代以降は西洋化が進み
多くの日本人が英語風に名前、名字の順で
名前を書くようになりました
現代でも私がかつて在籍していた英事務者では
読者調査で名前、名字の順に表記する希望が多かった
などの理由でそのように表記されています
両方の言い方、どちらでも問題ありません
一方、公的な文章については
2000年から日本語風の順番が増えるようになりました
これは国の審議会からローマ字表記の場合も
各々の人名固有の形式が生きる形で紹介・記述されることが望ましい
という答申があったためです
現在の英語教科書の多くはこの順の表記になっています
さらに2020年1月からは
日本政府の公文書でのスタイルが
名字・名前の順に統一され大きな影響がありました
名前の表記については
いろいろな団体や個人によって考え方が違います
歴史、文化、個人と家との関係
国際ビジネスのやりやすさ
そしておそらく英語の文法が関係する問題だと思います
これからも議論が続いていくでしょう
今日の学習はここまでです
ところでクリスティさん
アメリカではどんなゲームをするんですか?
アメリカでは、アメリカの友達と一緒にゲームをすることが多いです
We play both board games and card games.
Of course, I grew up playing classics like chess, checkers, and all kinds of card games.
はい、チェス、チェッカー、これは以後に見かけが似ているゲームですね。
そして、カードゲーム、トランプをされていたんですね。
それでは、また次回。
See you next time!