ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です 今回解説していただくのはジャーナリストとして様々なメディアで活躍されている
ダイモンさゆりさんです ダイモンさゆりですよろしくお願いします
Hi, this is Tom Kane. It's great to have you with us. さあ今回は国連に関する話題です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで9月11日に放送されたこちらです
パレスチナ国連で加盟国の中に席を獲得
タイマーさんこれどういうことなんですか
はい今回はですね国連総会で投票権のないオブザーバー国家として
これまで一番後ろに置かれていたパレスチナの席が前方に移され格上げされたというニュースです
はいまずはニュース全体を通して聞いてみます
パレスティニアン・オン・ボーイは
ユネイテッド・ナションズ・ジェネラル・アッセンブリー
として長く訪れました
しかし今は初めて
パレスティニアン・オン・ボーイが
パレスティンの国を代表する場所を
取り上げたのです
リヤード・マンスルーは
パレスティニアン・オン・ボーイが
パレスティニアン・オン・ボーイに
新たな権利を
しかし、米国はセキュリティカウンセルに 全員のメンバーシップを推奨していることを批判しました
これは、パラスタインは観察者であり、 米国の選挙に投票できないという意味です
しかし、モンスーはNHKに、 今後どのような進歩が行われているのかについて述べました
大きな問題です
私たちがユナイテッドのメンバーシップを 成立するための自然な権利に近づいてきています
では本文の内容を一文ずつ見ていきます。
パラスティニアン・オンボイは長く
パレスチナの施設つまり大使は長い間出席してきました
国連総会に
オブザーバーとして
オブザーバーは会議などの立ち会い人監視人オブザーバーのことです
ここでは国際機関や国際会議で正式な加盟国ではなく投票権などを持たないが一定の参加資格が与えられた国のことを示します
これ日本語でも会社の会議などで正式なメンバーではなくても参加している人のことをオブザーバーと言ったりしますよね
そうですよねオブザーバー参加させていただいてますみたいな形でね
ありますね
But now for the first time they've gained a place among member nations to represent the state of Palestine.
しかし、今や、初めて、彼らパレスチナ施設は、加盟国に混じって場所を確保しました。
ステート・オブ・パレスチナを代表するための。
リアド・マンスール大使はその席につきました
その変更が発表された後
火曜日9月10日の第79回総会で
The General Assembly adopted new rights
国連総会は新たな権利を採択しました
パレスチナのための
5月に
この新たな権利って何なんですか
新たな権利というのはですね
今年の5月パレスチナの国連加盟を支持する決議というのが
日本を含む賛成多数で採択されたことなんですね
このことを言っています
しかし
アメリカがある決議を拒否
つまり拒否権を行使しました
安全保障理事会での
パレスチナの正式な加盟を勧告する
ビートルは動詞で拒否禁止する拒否権を行使するです
この文では国連安全保障理事会の常任理事国に与えられた拒否権を行使するということを言っています
今回アメリカが拒否権を行使したというのは
国連への加盟が認められるためには総会での決議のほかにアンポリの勧告の決議が必要です
ニュース本文では4月に行われたアンポリの採決で
アメリカが拒否権を行使して決議案が否決されたということを言っています
そのことは意味します
パレスチナは依然としてオブザーバーのままであるということを
そして投票することができないということ
国連では
それでも
マンスール大使はNHKに対して述べました
彼は歓迎していると
ここまでの前進を
次はパレスチナのリアド・マンスール国連大使の言葉です
It is a big deal
それは大きな出来事です
It is, you know, getting us closer and closer to our natural and legal right
to become a member state in the United Nations
It is, you know, getting us closer and closer
それは、そうですね、我々をより一層近づけます
to our natural and legal right
我々の当然でありかつ法に基づく権利に
to become a member state in the United Nations
国連の加盟国になるという
meanwhile the Israeli delegation says
Palestine does not deserve the upgraded rights
meanwhile
一方で
the Israeli delegation says
イスラエル代表団は述べています
パレスチナは値しないと
その格上げされた権利に
デレゲーションは派遣団、施設団、代表団です
それ、イスラエル代表団は指摘しています
パレスチナ代表団は避難していないと
イスラエル人の大量殺戮と拉致を
ハマス戦闘員による
去年10月の
国連での席ってすごく大事なんですね
そうですね外交の場での席の場所というのはいかにも大事だということの象徴的な話なんですよね
オブザーバーのステータスであっても正式メンバーと並んで座って議論に参加できるという意味は大きいんです
かなり前進した感じがしますよね
ニュース本文はここまでです
今回パレスチナの席の位置が変更されたとのことですけれどもどのようなことが認められるようになったんですか
5月の国連総会の決議案採択によって9月の総会からパレスチナには席の変更のほかにも発言したり提案や修正案を提出したりする権利などが認められました
今行われているガザの紛争を解決するためにもパレスチナの代表団の声に耳を傾けるっていうのも必要あると思うんですよね
その耳を傾けてもらえるチャンスが少し増えたっていう感じなんでしょうかね
はいそうですね
ニュース本文でダイモンさんが気になった表現はありましたか
はいニュース冒頭の文に注目したい単語があるので確認しましょう
トムさんお願いします
ここに登場したEnvoyは
政府が特定の案件で派遣する特命施設のことです
ニュース記事などではしばしば
Ambassador 太子と同じ意味で使われます
このニュースの最後の方に出てくるデリゲーション代表団という言葉にも言い換える場合もあり
オンボイとデリゲーションこの2つは外交関係の記事にはよく使われる言葉です
そしてもう一つ注目したいのがパレスチナ大使のコメントにあった
It is a big dealという表現です
大きな出来事ですという訳でしたよね
Big dealは大事なこと大変な重要なことといった意味です
よく会話ですごく大事なことを表すときに使われます
逆に否定形で
It's no big deal
やIt's not a big deal
と言うと大したことない
や相手が間違いや失敗などを犯したときに
気にしないでと安心させる意味で使われる言い回しです
But we also use the phrase big deal
in an ironic sarcastic way sometimes
and this can be a little confusing if you're not familiar with it
ビッグディールを皮肉で言ったりもするんですね
so that you don't think it's impressive.
ちょっと言い方によっても ニュアンスが変わってきますけれども
誰かが自分では素晴らしいとか 重要だっていうふうに思っていたことに対して
私はそう思わないというようなことを 皮肉を込めているときに
big dealが使われるんですね。
Exactly. Here's an example.
The first person says,
I made myself lunch today. Check it out.
A ham and cheese sandwich.
And the other person says,
Oh, big deal. A little kid could do that.
さあ今トムさんがおっしゃったのは例えば最初の人が今日は自分でランチ作ったんだよ見てハムチーズサンドだよっていう風に言ったらもう一人の人がすごいじゃんちっちゃい子でも作れるよねっていうように確かに結構な皮肉ですよね
さあ今回あのパレスチナの席が格上げされたというニュースですけれどもこれ席が格上げされることで状況はどういうふうに変わるんですか
まあ投票権がないということで劇的に何かが変わるということではないんですけれども
でもやはりそのパレスチナの席が前の方になるということでリズブルよく見えるようになるわけなんですね
なのでそういった意味で意見を言ったりそういったことも可視化されるということもあるかなと
思いますそうやって一歩一歩ね進んでいくということもすごく大事かなと思います それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
a palestinian envoy has long attended the united nations general assembly as an observer
but now for the first time they've gained a place among member nations to represent the state of palestine
リヤード・マンスルーは 日曜日の79日のセッションで
改革を宣言した後 彼は彼の席を取り上げました
しかし アメリカは 明年のパレスタインに 新たな権利を承諾しました
しかし アメリカは 全員のメンバーを 推薦することを
セキュリティ・カウンソルに 批判しました
パレスタインは オブザーバーと 言われていないと 言われています
しかし マンスルーはNHKに 発言しました
彼は 今後どのような 進歩を迎えますか
大事なことです
それは私たちの自然と法律的な権利に近づいていることを知っています
ユナイテッドナションのメンバースタイトルになるための権利です
つまり イスラエリアのディレガーションは
パラスタインはアップグレード権利を負けないと言っています
パラスタインのディレガーションは
イスラエリアをハマスミリトンで殺害と殺害を拒否していなかったと記載しています
オクトーブルで
ここで大阪府のアイパーククラブさんからいただいたメッセージをご紹介したいと思います
私たちは英語アウトプットを楽しむ4人の仲間です
1月に2回ほどアウトプットミーティングをしています
メンバーが順番にこの番組の中から2話を選択して
チェアマンの役割をしてディスカッションをしていますとのことです
Wow, that is a great example of active learning, which is a wonderful way to enrich your studies. Keep it up, everyone.
本当に素晴らしいですよね。仲間がいるっていうのがまずいいですし、それから1月に2回っていうね、ちょうどいいタイミングで復習もできて、さらにディスカッションをするっていうことで、新しい言い回しなんかも覚えたり練習したりできると思いますので、頑張っていただきたいなと思います。
何よりこの番組を使ってくださってるっていうのがすごく嬉しいですね
ありがとうございます
ということで時間が来たので今回はここまでです
Thanks for tuning in everybody
Bye