ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのはジャーナリストとして様々なメディアで活躍されているダイモンさゆりさんです
ダイモンさゆりですよろしくお願いします
さあ今回は世界自然遺産の天見大島に関する話です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで9月4日に放送されたこちらです
日本アマミ大島はマングースがいなくなったと宣言
このマングースってイタチみたいな哺乳類ですよね
そうですね鹿児島県アマミ大島で特定外来生物のマングースを根絶したと
9月3日に環境省が宣言したというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
日本の環境省は、アマミ大島の南西部のカゴシマの アマミ大島に抵抗されていると発表されました。
アマミ大島は、ユネスコナチュラル・ワールド・ヘアリティス・サイトとして 記載されており、アマミ大島です。
アマミ大島は、1979年にユネスコ・ナチュラル・ワールド・ヘアリティス・サイトに 移植されたユネスコ・ナチュラル・ワールド・ヘアリティス・サイトです。
しかし、モンゴーは他の動物にも寄生していました。
特に、アマミラビットのような珍しいネイティブスペースにも寄生していました。
その数は、当時、約10,000人に広がりました。
2005年、民主党は、エコシステムに危険なネイティブスペースを定め、
それを破壊するためのプロジェクトを開発しました。
エキスペースの人々は、プロジェクトの進歩を調べていました。
本文の内容を一文ずつ見ていきます。
日本の環境部長は、アマミ大島の鹿児島の西西部県の鹿児島からエラディケイドされたと発表しました。
日本の環境省は発表しました
マングースが根絶されたと
天見大島から
鹿児島という南西部の県にある
Declareは宣言する
などを表す動詞ですけれども
より一般的な
announceと比べると
公式で重大な発表のニュアンスが伴います
eradicateは
根絶するという意味です
アマミ大島
is registered as a
UNESCO Natural World Heritage Site
アマミ大島
is registered
アマミ大島は登録されています
as a
UNESCO Natural World Heritage Site
ユネスコの世界自然遺産の一つとして
その外来の哺乳類はその島に持ち込まれました
1979年に
to reduce the population
数を減らすために
of a highly venomous snake
ある猛毒の蛇の
venomousは
毒性のある有毒なです
highly venomousで
猛毒のあるという意味になります
ここではハブのことを指しています
but the mongooses preyed on other animals as well
including rare native species
like the protected amami rabbit
しかし
マングースは他の動物も捕食しました
希少な在来種を含む
保護の対象であるアマミの黒うさぎなどの
プレイオンナニナニって
ナニナニを捕まえて食べる
つまり捕食するという意味です
アマミノクロウサギは絶滅危惧種に指定されています。
そしてその数、マングースの数は膨れ上がりました。
およそ1万匹にまで。
一時は
Swellは膨れるという意味ですが
ここではカスなどが増加するという意味で使われています
2005年に
その章つまり環境章は
その生き物マングースを指定しました
生態系に有害な外来種だと
そしてあるプロジェクトを立ち上げました
それらを根絶するための
専門家たちは火曜日に集まりました
そのプロジェクトの進捗状況、つまり目標の達成度を評価するために
環境省の担当者は報告しました
570台以上のモーションセンサーカメラ
島に設置された
はマングースの姿が映った映像を全く捉えていなかったと
彼ら専門家は結論づけました
その捕食者はおそらく完全に駆除されたと 一度定着したマングースがこれほど大きな島で根絶されたことはなく
世界的に前例のない生物多様性保全上の重要な成果というふうに言われています かなり大変だったでしょうね
今回は天見大島でマングースの根絶に関するニュースですが最初に連れてこられたのは1979年とのことでしたよね
はいそうです今回の根絶達成は根気強い関係者の努力の結果だというふうに言えますね
最初に放たれたマングースというのは30匹ほどというふうに言われてるんですけれども
その子孫の駆除に投じられた交費っていうのは環境省だけで35億円超で
根絶には30年以上の時間がかかったんです
最初は30匹でもそこからどんどんどんどん増えてしまってっていうことですもんね
そうですね
マングースを根絶っていうのを本文の英語ではeradicateというふうに言っていましたね
このeradicateが使われていた冒頭の文の一部を聞いてみましょう
eradicateはここでは動物を根絶するという意味で使われていますが
他にも比喩的に撲滅するという意味としても使われます
例えばeradicate povertyは貧困を撲滅するなどというふうに言いますね
and interestingly the root of the word eradicate is well the latin word for root
that's what the r-a-d-i part in the middle means
面白いですね
eradicateのr-a-d-i-radiというところですね
根っこを意味するラテン語から来ているということなんです
the e at the beginning means out
eradicate means to pull something out by the roots
in other words to destroy or end something completely
some other words with the same root include radish and radical
最初のイはout 外へという意味なので
eradicateは何かを根っこからpull out 引き抜くを意味します
つまり根絶やしにする 完全になくしてしまうということになるんですね
うーん
radish 大根とかradical 根本的なという単語も同じ仲間ということですね
radical っていうのは結構急激なみたいな印象を持ってたんですけど
そうですよね根本的なって言うとなんかあれって思うかもしれないんですけれども
例えばradical group 原理主義の集団とか言いますけれどもこれっていうのは
確かになるほど
そういう強い信念のもとに恋ずらないというような意味もあります
そういうイメージを持つとなんかラディがわかってくるかもしれないですね
はい
ちょっと私が気になったんですけれども、本文でover 570 motion sensor cameras installed on the island というところがありましたけれども、on the island もわかるんですけど、in the island って使う場合もあるんですかね。
on the island, because we think of an island as a physical surface of land on the water.
That's also why we often use on for things like streets and floors of a building,
both of which are surfaces that we are on top of.
島は海に浮いているsurface、面という感覚が強いから、
面の上にっていうイメージでonを使うことが多いってことですね。
a political space or a territory by its actual name
not just as a physical surface
in is almost always the right choice
政治的な影響が及ぶところとか
領土といった意味の場合には
inを使うことが多いということですね
トムさん
onとinを使い分ける場合の例を言ってもらうと
わかりやすいかもしれません
OK
Here are two example sentences
マンゴーとパパイヤは岩の上で育ちます。
USドルはグアムの貨幣です。
ああ、マンゴーとパパイヤはその島で育つというような場合は、
その島、サーフェスの上でというニュアンスだから、
オンを使う。
そして、USドルがグアムの貨幣ですという場合は、
グアムという名前の場所なので、
グアムは島ですけど、
それだけど、インが使われるということなんですね。
結構微妙なニュアンスの違いで分かりやすかったです
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
OK, let's listen to the news again
日本の環境省はアマミ大島の南西部のカゴシマに抵抗されていると発表しました
アマミ大島はユネスコナチュラルワールドヘリティスタイトルに記載されています
1979年にアイランドに移植された非ネイティブマミューが
高い臭みのスネークの人口を減らすために
アイランドに移植された非ネイティブマミューが
10,000人ぐらいの人口を減らした
2005年にアイランドに移植された
エコシステムに危険なネイティブマミューを
今回は日本アマミ大島はマングースがいなくなったと宣言というニュースを取り上げました。
あの生態系を守るっていう意味で本当に今回の本舌すごい達成だなというふうに思い ますけれどもただ持ち込んだのも人間だしそれでいっぱい駆除してっていうのをちょっとこうね
人間こそプレデターじゃんと思っちゃいましたね そうですよね 生き物を根絶するというところに少し抵抗を感じる人もいると思うんですよね
今おっしゃったようにもともと人間がこの島に持ち込んだ生き物ということで そうした人間の失敗も含めて我々は島の希少動物と
美しい自然を守るために努力していかないといけないなというふうに感じますね そうですね we definitely have to learn from our mistakes and do better moving forward
そうですねほんとに人間だけじゃなくていろんな生き物が生きているこの世界 多様性しっかり守っていきたいですよね
ということで時間が来たので今回はここまでです英文の詳しい解説や全文訳はユースで 学ぶ現代英語の web サイトやアプリに掲載しています
皆様からの感想やご質問も受け付けていますので、日本語でも英語でもぜひお送りください。
次回もお楽しみに。
That's all for today, everybody.
Bye.