ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です 今回解説していただくのはダイモンさゆりさんです
はいダイモンさゆりです今日も楽しく勉強していきましょう
さあ今回はくすっと笑える面白い研究の話題です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで9月13日に放送されたこちらです
日本USチームネットイグノベルフォーバットブリーディングスタディ日米チームがお尻呼吸の研究でイグノベル賞を獲得ということですけれどもこの英語のタイトルはどういうことなんですか
ネットは獲得するバットはお尻という意味なんですけれども日本などの研究チームがお尻から呼吸する研究でイグノベル賞を受賞したというニュースになります
イグノベル賞はノーベル賞のパロディーですね
まずは全体を通して聞いてみます
イグノベル賞のパロディー
3・2・1 ゴー!
竹部貴則とチームが今年のフィジオロジー・アワードを獲得しました
最初に、エイヌスの呼吸の可能性を信じてくださってありがとうございます
ローチャーは、脂肪の低い環境を生きるために脂肪を吸収するために脂肪を吸収するために脂肪を吸収するために
動物たちも同様に動物たちも同様に動物たちも同様に動きます
では本文の内容を一文ずつ見ていきます。
イグノーベル賞受賞者たちの新しい一群が
発表されました
木曜日9月12日に
クロップは
作物収穫高群れでニュークラップはここでは新しい一群という意味で
今年のイグノーベル賞の新しい顔ぶれが次々と発表される様子を表現しています
ノーベル賞と混同してはなりません
イグ・ノーベル賞は科学に敬意を表します
私たちを笑わせそして考えさせる
今年は
日本のあるチームが表彰されています
発見したことを受けて
一部の哺乳類が呼吸できると
お尻を通して
ここでのbehindは
交互でお尻という意味の数えられる名詞です
この賞を受賞したのは
日米計11人の研究チームです
竹部貴則さんと彼のチームが持ち帰りました
つまり獲得しました
今年の生理学賞を
次は受賞した竹部さんの受賞セレモニーでのスピーチです
first and foremost thank you so much for believing the potential of anus for breathing
potential first and foremost 何よりもまず
thank you so much 本当にありがとうございます
for believing the potential of anus 肛門の可能性を信じてくださって
for breathing potential 呼吸する可能性のための
これスピーチの途中でも笑いが起こってましたね
肛門の可能性を信じてくださっているというのもね
なかなか笑いが取れるスピーチだと思いますね
彼らは気づきました
土壌が超呼吸を利用していると
低酸素環境を生き抜くために
そして思いました
哺乳類が同じことができるかどうかと
老地は土壌です
they experimented 彼らは実験しました
on lab mice and pigs 実験用マウスと豚に対して
that struggled to use their lungs 肺を使うのに苦労していた
and administered an oxygen rich liquid そして酸素を豊富に含む液体を投与しました
through the anus 肛門を通して
they found the pig's oxygen levels briefly improved
they found
彼らは見つけました
the pig's oxygen levels briefly improved
その豚の酸素濃度が少しの間
つまり投与していた間改善したことを
竹部 and his team published their research in 2021
during the coronavirus pandemic
竹部 and his team published their research
竹部さんと彼のチームは 彼らの研究を発表しました
2021年に
コロナウイルスの大流行の間に
彼らは考えています
それは利用できるかもしれないと
呼吸不全を治療するために
人工呼吸器の代替物として
レスパレトリーは呼吸のという意味で
レスパレトリーフェイリアは呼吸不全を意味します
ニュース本文はここまでです
ダイモンさんイグノーベルについて解説してください
はいイグノーベル賞は実は私も毎年楽しみにしている賞なんですよ
これは1991年にノーベル賞のパロディーとしてアメリカの科学雑誌が始めた賞で
人をくすっと笑わせつつ考えさせる研究
Research that makes people laugh then think
に送られます
確かにニュースの中で聞こえてきたね受賞式の様子もなかなか楽しそうでしたよね
そうですよね受賞式はねオペラがあったりサーカスあり笑いあり賞としても見物なんです
そして本物のノーベル賞受賞者が毎年賞を渡すことになってるんですよ
あとあの竹部さんのスピーチ
Thank you so much for believing the potential of anus for breathing potential
っていう部分がありましたけども
これも結構ユーモラスな感じでしたよね
Believe and potential are words you hear together a lot
but not also with the word anus
It's a pretty funny combination
Believe 信じるとポテンシャル 可能性はよく一緒に使うんだけど
anus 肛門と使うことがあまりないので
面白い表現だっていう風に感じるんですね
ビッグノーベル賞のスピーチは面白いことが大事なんですね
ここでトラウデンさんにクイズです
びっくり
トムさんお願いします
4つの単語の共通点は何かわかりますか
えぇー
チークス?
え、なんだろう?
あ、全部お尻を表す言葉なんじゃないですか、もしかして。
Wonderful job!
There are all other ways to say a keyword from today's story, but
4つの単語は全部
but お尻を意味するんですね
正解ですね
cheeks かわいいですね
yeah that's my favorite one of these four
how did you get it? which one was the key?
cheeks
I thought so
anyway there are so many more other variations too
and they all have slightly different connotations
but it's good to be familiar with some of them
because they come up a lot in TV shows and movies
確かに確かに
びっくりしました急なクイズで
さあということで大門さん全体的にユーモラスな内容だったんですけれども
竹部さんのチームの研究自体は結構すごいものなんですよね
そうなんです今回の受賞は肛門呼吸が豚などの哺乳類にも可能なことを証明したということに対するものなんですけれども
この研究の論文は3年前の2021年新型コロナウイルスの感染拡大によって
重い肺炎の患者が相次ぐ中発表されたっていうのもね興味深いですよね
呼吸不全の新たな治療法として実用化に向けた研究は現在も進められていて
2024年6月には竹部さんが創業したベンチャー企業などが
安全性などを確認する臨床試験を始めているそうなんです
この研究内容は本当に人間の未来の医療に役立つものだと
そうですよね本当にいいことをしてるんじゃないかなと思います
そうですね
はい
新しいイグノーブルプライズの株式会見が明日に発表されました
ノーベルプライズとは違い
イグノーブルプライズは 笑顔で思い出させる科学を祝祷しています
この年 日本のチームは
ママの背後を吹き飛ばすことができると 誇りに思われました
竹部貴則とチームは 今年のフィジオロジーアワードを受賞しました
まずは エイヌスの呼吸の可能性を信じてくれてありがとう
ローチャーは脂肪の低い環境を生きるために 脂肪の低い環境を生きるために脂肪の低い環境を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きるために脂肪を生きる
今回は私からダイモンさんに英語で質問してみようと思います
ダイモンさん、過去のイグノベルプライズの 興味深い研究プロジェクトについてお伺いします
2011年、日本の研究者たちが
研究結果を得たわさびアラームシステムを 開発するための研究宣伝を獲得しました
わさびの適切な放射性物質を空気に入れるために
火災や他の緊急事態による睡眠者を 起こすための適切な放射性物質を発見しました
はい、今の会話をまとめると
まず私はダイモンさんに過去のイグノーベル賞を受賞した興味深い研究を教えてくださいというふうに言いました
はい
私は2011年にイグノーベル賞の科学賞を取った
わさびアラート
わさびを使った警報装置を紹介しました
火事などの緊急の事態が起きた際に
わさび臭、わさびの匂いを使って
寝ている人を起こすという研究なんですよね
そうなんですね
私はわさびのパンジントスメル
鼻にツンとくるような刺激のある匂いを利用した
警報装置という説明をして
People with hearing disabilities
聴覚障害がある人たちなどの助けになるということを言いました
トムさんはこの研究はイグノベーションを取ったけど
Very noble goal とても立派な目的を持った研究だというふうに感想をおっしゃっていましたね
わさびアラートって聞くとちょっとポップな感じがしますけど
本当にトムさん言うように大事な研究ですよね
それで日本人にしか多分思いつかないような研究かなと思います
ということで時間が来たので今回はここまでです
次回もお楽しみに
That'll do it for today, but we'll be back next week
See you next time