皆さんニュースで学ぶ現代英語講師の伊藤サムです
今回撮り上げるのはNHKワールドジャパンで
9月19日に放送されたこちらです
レバノンで携帯通信機の爆発が相次ぐ
直訳するとレバノンが2日目の危機の爆発に揺らされるです
イスラエルと隣国レバノンのイスラム教師や派組織ヒツボロとの間では攻撃の応酬が続いています
今回は9月17日と18日に起きた通信危機爆発についてのニュースです
まずニュース全体を通して聞いてみましょう
レバノンの人々は、モバイルデバイスで死亡した人たちに、2日目の死亡を捕まえられました。
調査員は、誰が殺害したのか、どこから来たのかを調査しています。
ポートボルトデバイスは、ウォーキー・トンキーズなどが、週末に射撃されました。
捜査員は、25人が殺されました。
そして、週末に、100人のパイジャーズが12人を殺害しました。
全体的に、死亡者は3,000人以上でした。
レバナンのシアムスリムグループヒズボラはイスラエルを責めることを拒否し、
リタリアトリーアタックを示しています。
しかしイスラエルはまだコメントをしていません。
この2つの側は1ヶ月間、 cross-border fire を交渉しています。
イスラエルの人々は、レバナンでの戦いによってレバナの地域から逃げ出されています。
週末、イスラエルのプライムミニシャル・ビニミンネトン・ヤホーは、
それでは一文ずつ見ていきましょう
レバノンの人々は巻き込まれています
死者を伴う攻撃の二日目に
携帯通信機器を使った
レイスには、縫い物などに薬や毒を少量加えるという意味があります。
ここでは、爆発物を仕込むとして使われています。
捜査当局は特定しようとしています。
Who did it? 誰がそれを行ったのか?
そしてその製品がどこから来たのかを
トランシーバーを含む携帯機器が
水曜日9月18日に爆発しました
デトネイトは爆発するです
Authors say 25 people were killed. 25 people were killed. 25人が殺害されたと。
And on Tuesday, hundreds of pagers exploded, killing 12.
And on Tuesday, そして火曜日、9月17日には、hundreds of pagers exploded. 何百個ものポケベルタイプの通信機器が爆発しました。
Killing 12 12人を殺害して
Pagerは携帯用の小型受信端末いわゆるポケベルです
電波を受信してメッセージを表示したりブザーを鳴らしたりして相手と連絡を取る装置です
In total the attacks injured more than 3,000
In total 合計で the attacks injured その火曜日と水曜日の攻撃は負傷させました
More than 3,000
3000人以上
レバノンに本拠地が置かれている
イスラム教シーア派の組織
ヒズボラは
イスラエルのせいとして避難しています
そして
報復攻撃を示唆しました
しかしイスラエルはまだコメントしていません
The two sides その双方は
国境を越えた砲撃の応酬を続けています
何ヶ月にもたり
イスラエルの人々は避難を余儀なくされています
レバナンとの国境地域から
戦闘のために
イスラエルのベイヤミン・ネタニヤフ首相は述べました。
彼ら、避難した人々は安全に戻ることができるだろうと。
彼らの家に、自分たちの家に。
but the exploding devices in lebanon are raising fears of an escalation
but しかし the exploding devices in lebanon
レバノンにおける危機の爆発は
are raising fears 懸念を高めています
of an escalation 戦闘の段階的拡大への
escalation は争いや悪い状況などが悪化する
escalate する
段階的に拡大することを意味します
はい これ以上の被害が起きてほしくないですね
調査員は、誰がそれをしたのか、どこからの製品が来たのかを調査しています。
ポートボルトのデバイスも、ウォーキー・トンキーも、昨日に射撃されました。
警察は、25人が殺されました。
そして、土曜日に、100人のペイジェルが12人を殺されました。
全ての攻撃は、3,000人以上に傷つけられました。
シアム・マスラム・グループのヒズボ・ラーは、イスラエルを責めることを言っています。
イスラエルは、イスラエルを責めることを言っています。
The two sides have been exchanging cross-border fire for months
People in Israel have been forced to evacuate from the border area with Lebanon due to fighting
On Wednesday, Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu said they'll be able to return safely to their homes
But the exploding devices in Lebanon are raising fears of an escalation
反訳とは、日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです。
今回は、ニュース冒頭のリードの部分で練習しましょう。
レバノンの人々は巻き込まれています。
死者を伴う攻撃の二日目に、携帯機器を使った。
まずはこの文を三つのフレーズに分けてやります。
日本語の後にクリスティーさんの英語が続きますので、皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう。
では参ります。
レバノンの人々は巻き込まれています。
死者を伴う攻撃の二日目に。
携帯機器を使った。
今度は、日本語フレーズの後について、皆さんがする部分を英語に訳してください。
レバノンの人々は巻き込まれています。
死者を伴う攻撃の2日目に。
携帯機器を使う。
using mobile devices では文全体を英語で言ってみましょう
レバノンの人々は巻き込まれています 死者を伴う攻撃の2日目に
携帯機器を使った
people in lebanon have been caught up in a second day of deadly attacks using mobile devices
うまくやったでしょうか
今回は時勢の一致を簡単に理解するコツです
時勢の一致という文法ルールで悩むリスナーさんが多いようで
たくさん質問をいただいています
愛媛県のメガネのトモコさんからは
次のようなご質問をいただきました
9月9日放送のハリス氏氏名受諾演説というニュースの中で、
Harris said, she said, she addedという過去形の後で、
〇〇willと続く文が出てきます。
学校では、時勢の一致というのを習ったのですが、
これらの文が時勢の不一致なのはなぜでしょうか。
Thank you so much for the great question.
時勢の一致という文法をおさらいしてみましょう
最初の動詞が過去形の時はそれに時勢を一致させて
次に続く部分の動詞の時勢も過去形にしなくてはならないというものです
ところがお尋ねのニュースではそのルールが何度も無視されています
例えば次のような文がありました
彼女は述べました
彼女はアメリカの将来のために戦うと
ルール通りであれば次のような文になるはずです
つまりwillではなくて
時勢を合わせてその過去形wouldにしなくてはならないということになります
なぜルールは破られているのでしょうか
実は時勢の一致のルールに関しては
もともと現在にも当てはまること
ならば、時勢を一致させなくても良い、という例外が定められているのです。
先ほどの文を例に、wouldにした場合とwillにした場合のニュアンスの違いを見てみましょう。
まずは、時勢を一致させた場合の文。
こちらは、厳密に意味を取ると、彼女は述べました。
その時には、
彼女はアメリカの将来のために戦う意思があったと
となります
彼女が述べた時点
過去の時点においては
彼女に戦う意思があった
would fightということですね
現在では彼女には戦う意思はあるのかないのか
この文はそれには触れていません
あるのかもしれませんし
ないのかもしれないということになります
ではwillとした場合はどんなニュアンスになるのでしょうか
クリスティさんに聞いてみましょう
その時だけ戦う意志があったという意味ではなく
大統領選挙の候補として
これからも戦う意志があるという意味になるんですね
現在でも当てはまることなので
wouldではなくてwillとすることができるんですね
時勢の一致という文法ルールにおいて大切なのは
主説の動詞She saidが過去であるかどうかではありません
後に続く従属説の動詞について
その内容がいつのことなのかをよく考えることがコツです
そして純粋に過去のことならば過去形
現在でも当てはまるならば現在形
未来のことならば未来の形で言えば大丈夫です
今回のニュースにも時勢の一致をしていないように見える部分があります
よく観察してみてください
今日の学習はここまでです
My teacher once told me I will succeed in learning something new if I just keep practicing. So keep going everyone and don't give up.
それではまた次回
Keep up the good work
See you next time