皆さん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤さむです。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで9月19日に放送されたこちらです。
ティーンエイジャー用プライバシー制限を導入
アメリカのメタがティーンエイジャーのインスタグラムの利用を一部制限すると発表したというニュースです
まずはニュース全体を通していきましょう
ティーンエイジャー用プライバシー制限
The company announced a new teen accounts designation on Tuesday.
The feature automatically places built-in protections on accounts belonging to users under the age of 18.
Meta says these users will now only be able to receive messages from accounts they follow or are already connected to.
また、60分後にアプリを閉じて、アンティブリーングフィーチャーがオフェンシブな言葉やフレーズをフィルターします。
16歳以下のユーザーは、このリスクを取り除くことができないのです。
父親からの許可を取り除くことができないのです。
この変化は、ソーシャルメディアファームが、
子どもを防ぐために、ブリーング、セクシュアルエクストラーション、
他の危険性を防ぐために、増加するプラットフォームに対するプラットフォームに対するプラットフォームに対するプラットフォームです。
それでは一文ずつ見ていきましょう
US Tech Giant Meta Platforms has unveiled a set of enhanced privacy controls to protect teenage users on Instagram
US Tech Giant Meta Platforms has unveiled
アメリカのテクノロジー巨大企業メタプラットフォームズは発表しました
A set of enhanced privacy controls
一連の強化したプライバシー制限を
To protect teenage users on Instagram
Instagram上のティーネイジャーのユーザーを保護するための
Teenageは13歳から19歳を指します
Instagramのウェブサイトによると
Instagramに登録できるのは13歳以上となっていて
今回の保護の対象は18歳未満ということです
The company announced a new teen accounts designation on Tuesday.
The company announced その会社は発表しました。
A new teen accounts designation 新しいteen account という名称で指定されたもの
つまり teen 専用アカウントを on Tuesday 火曜日に
The feature automatically places built-in protections on accounts belonging to users under the age of 18.
The feature automatically places その機能 つまりティーンアカウントの機能は自動的に設定します
Built-in protections 組み込まれている保護
On accounts belonging to users under the age of 18 18歳未満のユーザーに属するアカウントに
Meta says these users will now only be able to receive messages from accounts they follow or are already connected to
メタは述べています。
こうしたユーザーは、これでメッセージのみを受け取ることができるようになると。
彼らがフォローしている、またはすでにつながっているアカウントからの。
They will also get notifications telling them to close the app after 60 minutes each day.
They will also get notifications.
彼らはまた通知を受け取ります。
Telling them to close the app.
彼らにそのアプリ、インスタグラムを閉じることを指示する。
After 60 minutes each day.
1日60分の使用の後に。
and an anti-bullying feature filters out offensive words and phrases
and そして an anti-bullying feature filters out
いじめ防止機能がフィルターで弾き出します
offensive words and phrases
不快な言葉や語句を
filter out 何々はフィルター機能を使って何々を除去する
users under 16 will not be able to opt out of these restrictions without permission from their parents
users under 16 16歳未満のユーザーは
will not be able to opt out of these restrictions
こうした制限から外れるよう選択することはできません
without permission from their parents
彼らの親からの許可なしには
opt out of 何々は何々から外れる
何々を使用しない選択をするという意味です
The changes come as social media firms face increasing pressure
to better protect children from bullying, sexual extortion and other dangers on their platforms
The changes come その変更は起きています
as social media firms face increasing pressure
高まる圧力に直面する中で、
To better protect children.
子供たちをよりよく保護するよう。
From bullying, sexual extortion, and other dangers.
いじめ、性的な強要やその他の危険から。
On their platforms.
それらの会社のプラットフォーム上での。
ここでのプラットフォームは、
ソーシャルメディアの会社のプラットフォームです。
つまり、その会社が運営するSNSサービスを指します。
詳しくは、Today's Takeawaysで解説します。
SNSは便利ですが、危険な側面もあるので、子どもたちをいじめなどから守るルールができていくんですね。
OK, let's listen to the news again.
The company announced a new teen accounts designation on Tuesday.
The feature automatically places built-in protections on accounts belonging to users under the age of 18.
Meta says these users will now only be able to receive messages from accounts they follow or are already connected to.
また、60分後にアプリを閉じることを求める情報が発信されます。
そして、アンティブリーングフィーチャーは、
オフェンシブな言葉やフレーズを抜くことができます。
16歳以下のユーザーは、このリスクを抑えることができません。
父親からの許可がなければなりません。
この変化は、ソーシャルメディアの企業が
子どもを防ぐために、
ブリーング、セクシュアルエクストラーション、
そして他のプラットフォームの危険性について、
翻訳トレーニングのコーナーです。
翻訳とは、日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです。
今回練習するのはこちらの文です。
その変更は起きています。
SNS各社が高まる圧力に直面する中で、子どもたちをよりよく保護するよう。
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語などにクリスティさんの英語が続きますので
皆さんはリピートして表現をしっかり覚えましょう
では参りましょう
その変更は起きています
The changes come
SNS各社が高まる圧力に直面する中で
As social media firms face increasing pressure
子供たちをよりよく保護するよう
今度は日本語フレーズの後について
皆さんがその部分を英語に訳してください
その変更は起きています
SNS各社が高まる圧力に直面する中で
子どもたちをよりよく保護するよう
では文全体を英語で言ってみましょう
その変更は起きています
SNS各社が高まる圧力に直面する中で
子どもたちをよりよく保護するよう
The changes come as social media firms face increasing pressure to better protect children.
うまく得たでしょうか。
Great job, everyone!
Today's Takeaways
今回は、プラットフォームをイメージとして覚えようです。
ニュースでは、SNSの各種アプリやサイトのことをプラットフォームと呼んでいました。
That's right.
はい、あの巨大企業の名前にも使われていましたね。
アプリなどを指して、日本語でもプラットフォームと言うようになりました。
カタカナであっという間に普及した言葉ですが、そもそもどんな意味なのでしょうか。
語源的には、プラットフォームとは、フラット、平らなフォーム、形のものです。
プラットフォームの基本的な意味は、何かが上に立つ大きくて平らな台です。
身近な例が、駅のプラットフォームです。
正式には、レイルウェイプラットフォームなどと呼ばれます。
地面から盛り上がった平らな台だからですね。
プラットフォームの基本イメージは、あのような大きくて平らな台の形のものです。
そして、その上に人々や物が乗っていて、それらを支える基盤となっている様子を、
想像してみてください
プラットフォームは物理的にあるいは比喩的に
そのような台 平らな台上のものを広く指します
クリスティさん 物理的なプラットフォームにはどんなものがありますか
ショーなどの舞台では上に人が乗っていますね
例えばこんな風に使います
その講演者は聴衆の前で舞台の上に立ちました
他にも
プラットフォームシューズはまるで台のような厚みがある厚底の靴のことですね
この靴の上にはやはり人が立っていますね
ピンクの厚底靴を履いた人が
3番線のホームに立っているということです
台の上に立つのは人間とは限りません
物が立っている場合もあります
ロケットの打ち上げで使われる発射台は
ローンチプラットフォームと言われることがあります
油田掘削の作業をするために
海に設置されている巨大で平たい構造物は
オイルプラットフォームです
次に比喩的に使われるプラットフォームについても見てみましょう
平らな台
土台というイメージから何かがその上に立ってそれを支える基盤をなすものをいろいろ表すことができます
例えば政治家にとって政策の基盤をなす政策綱領は
ポリシープラットフォーム
ですね政策の根本となる公約なのでその上に立って具体的に政治を進めることになります
He campaigned on a platform of lower taxes
というと
彼は減税の政策綱領に沿って選挙を戦いました
そしてネットの世界においては
今回のニュースで登場したようなアプリやウェブサイトなどを表します
そこで情報サービスを行うための土台基盤システム環境ということですね
It used to refer to the foundational parts of operating systems, OS, or hardware in computer terminology.
以前は、コンピューターのオペレーティングシステム、OSやハードウェアといった基礎部分を指して使われたようですが、
今では広く、検索サイト、ビデオ会議システム、クラウドサービスなどもプラットフォームです。
他にも、周囲より高く、そこからさらに上を目指すことができる台ということから、機械。
きっかけ、場という意味もあります
この番組を聞いてくださる皆さんを支える
プラットフォームとしては
アプリやウェブサイトもあります
そちらではさらに詳しく解説していますので
参考にしてください
今日の学習はここまでです
Keep up the good work!
See you next time!