ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウネン直美です
週の後半3回はニュースの背景を解説しながら
英語ニュースを紐解いていきます
今回はビジネスやIT分野がご専門の
竹下隆一郎さんに解説していただきます
竹下隆一郎ですよろしくお願いします
さあスーパーでびっくりした人もいるんじゃないでしょうか
今回はお米の話題です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで
9月18日に放送されたこちらです
Japan's rice prices hit record high for August
米の相対取引価格8月として過去最高
直訳すると日本の米の価格が8月としては過去最高に達するということです
JAグループなどの米の収穫業者がおろしり業者に販売した相対価格が
8月としては最も高くなったというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
ショッパーズん japan 面フェイシング ライスショートジェイズ that
retailers as the average wholesale price rose sharply in august
the agriculture ministry says industry cooperatives sold all varieties of rice
produce in 2023 to wholesalers at just above 16,000 yen or a hundred and
fourteen dollars per 60 kilograms on average
前年より17%の上昇です
アーガスの価格は
2006年に米を掘り出したときに最高です
インバウンドの人気が上がったときに
価格が下がったときに
去年の夏の暴風雨によって
the shortages are easing in tokyo as newly harvested rice begins arriving in stores
but prices are 50% higher than last year
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
ショッパーズ in japan have been facing rice shortages at retailers
as the average wholesale price rose sharply in august
ショッパーズ in japan have been facing
日本での買い物客たちは直面してきています
小売店での米不足に
平均卸売価格が急上昇する中
8月に
The Agriculture Ministry says industry cooperatives sold all varieties of rice produced in 2023 to wholesalers at just above 16,000 yen, or $114, per 60kg on average.
The Agriculture Ministry says
農業に関わる省、つまり農林水産省ですね、は述べています。
Industry cooperatives sold
産業共同組合が販売したと
2023年に生産された米のすべての銘柄を
卸売業者に
1万6千キョウ つまり114ドルで
60キログラムあたり
平均で
ここではですね農林水産省が発表したJAグループなどの
収穫業者が卸売業者に販売した去年産の米の
相対取引価格のすべての銘柄の平均について述べられていましたね
それは17%の上昇です
1年前から
the price is the highest for august since the survey began with rice harvested in 2006
the price is the highest for august その価格は8月としては最高です
since the survey began その調査が始まって以来
with rice harvested in 2006 2006年に収穫された米で
demand from inbound tourists increased while the supply fell due to heat waves in the summer of last year
demand from inbound tourists increased
inbound観光客たちからの需要が増えました
while the supply fell
一方で供給は落ち込みました
due to heat waves
熱波のせいで
in the summer of last year
去年の夏における
many people bought rice at supermarkets to stock up for earthquakes and storms, leading to further shortages.
many people bought rice at supermarkets
多くの人々が米をスーパーで買いました。
to stock up for earthquakes and storms
地震、そして嵐に備えて蓄えるために。
leading to further shortages
その結果、さらなる品薄につながりました。
the shortages are easing in tokyo as newly harvested rice begins arriving in
stores
the shortages are easing in tokyo
その不足は緩和されつつあります
東京において
as newly harvested rice begins arriving
新たに収穫された米が届き始める中
in stores
お店に
but prices are fifty percent higher than last year
しかし
小売価格は50%高いです
去年よりも
新米が出回り始めて政府は一定の価格水準に落ち着いてくると言っています
しかし専門家の中にはですね価格は現在よりは多少下がる可能性はあるんですが
それでも前年比で数十%増の高値が続く可能性が高いと考える人もいます
佐竹下さん今回お米の価格が上がっているということに関するニュースですね
この取引価格の調査が始められた2006年以来
8月としては最も高くなったということなんですが
トラウデンさんも高くなったって感じますか
感じますし何よりびっくりしたのはやっぱりスーパーに行って
お米がない時期が一時期あったじゃないですか
あれにはやっぱりちょっとドキッとしましたね
そうですよね明日から何食べればいいんだろうって思っちゃいますよね
シナウンスになっていることもニュース本文で述べられていました
その文がこちらです
外国からの旅行客が増えて需要が増えたけど去年の猛暑のせいで供給量が減ったということでしたよね
はいそれが原因の一つとして挙げられてたんですが実はもう一つあったんですが聞き取れましたか
地震とかの災害に備えて買い溜めをしておこうという人が結構いたっていうことだったかなと思います
はいその通りですその文をトムさんに言ってもらいましょう
ここに出てきたストックアップは大量に買い込む買い溜めする仕入れるです
stock up for 何何で何何に備えて大量に買い込んでくる 蓄えるという意味になります
right so you use stock up for when you're talking about what you're preparing for
if you want to talk about what you're buying in those situations you'd say stock up on
ストックアップフォーとフォーを使う場合は買い溜めをする理由ですね
例えば台風に備えて買い溜めをするなどというふうに使うけど
ストックアップオンとオンを使う場合は何を買い溜めするかということを表せるんですね
うんうん
アメリカの家庭はもうすぐハロウィンなのでお菓子を買いだめしているという例文で
Are stocking up on candyという風に使えるんですね
ここはちょっと間違えないようにしたいですね意味が変わっちゃうから
あと私が気になったことなんですけど2番目の文結構長かったですよねちょっと理解するの大変でした
そうですねちょっと入り組んでますよねではその文を聞いてみましょう
the agriculture ministry says industry cooperatives sold all varieties of rice produced in twenty twenty three to wholesalers at just above sixteen thousand yen or a hundred and fourteen dollars per sixty kilograms on average
ソウルとプロデュース二つの動詞が使われていてちょっとごっちゃになりやすかったです
right right that's because all varieties of rice produced in twenty twenty three is leaving something out
省略されている言葉があるんですね
どの部分ですか
The missing part is two words
That were
If you put them back in you get
All varieties of rice that were produced in 2023
producedの前に
That wereが省略されていると考えると
理解しやすいと思います
確かにこれだとすっと理解できますね
あと最後の
On averageっていうのは
どこにかかってるんだろうっていうのが
ちょっと分かりづらいですね
平均60kgあたりというふうに勘違いしちゃいそうなんですよね。
on averageがかかると考えられるのは
at 16,000 yenか
per 60kgということですよね
はい。60kgあたりで、これは基準となる数字なんですが、その数値は変わらないですもんね。逆にお米の価格が60kgあたりいくらと決められると考えると、数字が動く方がon averageがかかると考えるのは当然かもしれません。
確かにそうですね。
1個ずつ噛み砕けば分かってくるんですけど
やっぱり一気に全体で言われると
どうしても分かりづらいですね
まだまだちょっと分かりづらいので
ぜひトムさんこの文をもう少し分かりやすく
言うことできますでしょうか
確かにこういうふうに補ってもらえれば分かります
分かりましたやっと
自分でも補えるようにならないとダメですね
今回お米のニュースなんですけれども
いやーちょっとね年々米離れが進んでいるっていうニュースもありますけど
今回のこのスーパーにお米がない状況を見て
私はやっぱお米って大事だなって改めて感じちゃいました
そうですね私も米がしばらく食べれなくなったんですけど
手に入った時に嬉しくて2杯食べちゃいました
そうですよね
かえって米の価値が見直すきっかけというか
お米って日本人にとって何だろうということを考えるきっかけになったニュースかなと思います
本当にそうですね
もっともっとお米食べていきたいなと思いました私は
OK, let's listen to the news again
アグリカルチャー・ミニストリーは、
2023年に発売された全種類の米を
販売者に、16,000円以上の米を販売することにより、
平均で60キログラムの米を販売することができると言われています。
1年前から17%の増加率です。
アグリカルチャー・ミニストリーは、
2006年に米を販売することにより、
米を販売することにより、
インバウンド・トゥーリスからの販売量が増加し、
熱波によって販売量が下がりました。
お待ちしております
ちなみに日本人にとってのお米竹下さんだとはどのように英語で表現されますかはい まさに海外の人は何でこんなにお米がニュースになるのか思うかもしれないので私は
こんな風に説明します ライフ in japan is beyond just food
です deeply woven into the japanese culture in fact the world 後半 which refers to cook rice also means 見よう
ハイライティングハウスセントローライスエースとデイリーライフうーんエスデフィナリアメインキャラクターエンザ ビッグピクシュアブライフ
ボンティングスプライズにウェイファースキングジェパン
ウェイハウイジェネリープレイザーカインドス
スポーティングロールイノミオアフィーライク
エスジャーベストヘルプフィアでフードテイストモードレシス
エンセンスアメリカンズドンリーハブプレインアンフレーバー
ベースフードティーでエヴリーミール
竹下さんはお米は食べ物というだけでは収まらない重要なもの
つまり日本の文化に深く根付いているものだということをおっしゃってくださいました
はいトムさんはこれトムさんの感想だと思うんですが
まさに日本に来て驚いたのが食事の中でのお米が他の料理をですね
より美味しくするための役割を持っているというふうに感じたという興味深いことをおっしゃってました
アメリカでは確かに白米のように味のついてないシンプルな主食っていうのはあまりないから
興味深い発見だったというふうにおっしゃっていましたよね
やっぱお米は美味しいですね
ということで時間が来たので今回はここまでです
次回もお楽しみに
We hope you enjoyed the lesson
Bye