みなさん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤さんです。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで10月1日に放送されたこちらです。
日本郵便が30年ぶりに料金を値上げ
まずニュース全体を通して聞きましょう
Postage for standard size items weighing 50 grams or less went up to 110 yen.
Rates for sending documents were also hiked.
Letter pack light envelopes went up to 430 yen and letter pack plus rose to 600 yen or about $4.
The firm expects to restore profitability in its postal business in fiscal 2025, but it foresees an operating loss again in fiscal 2026.
それでは、一文ずつ見ていきましょう。
日本郵便は郵便料金を引き上げました。
Starting on October 1st. 10月1日から
For the first time in 30 years. 30年ぶり
Postal ratesは郵便料金です
このような料金は通常複数ありますから複数形で使えます
物やサービスなどの価格を表す言葉はいろいろありますが
Rateは一定の単位あたりの率で決められた料金に使われます
値上げは消費税率の引上げを除き1994年以来30年ぶりとなります
It cited a drop in postal service users as one reason behind the hikes
It cited それ日本郵便は言及しました
A drop in postal service users 郵便サービスの利用者の減少を
as one reason behind the hikes
その値上げの背景の理由の一つとして
Another is もう一つの理由は
Rising logistics costs 物流コストの上昇です
The cost of postcards rose to 85 yen or about 60 cents
The cost of postcards はがきの料金は
Rose to 85 yen 85円に上がりました
Or about 60 cents つまりおよそ60セントに
Postage for standard-sized items weighing 50 grams or less went up to 110 yen.
Postage for standard-sized items 定型郵便物の郵送料
weighing 50 grams or less 重さが50グラム以下の
went up to 110 yen は110円に上がりました。
Rates for sending documents were also hiked.
Letterpack Lite Envelopes went up to 430 yen, and Letterpack Plus rose to 600 yen, or about 4 dollars.
Rates for sending documents, 書類を送るための料金, were also hiked, も値上げされました。
Letterpack Lite Envelopes, Letterpack Lite という封筒は, went up to 430 yen, 430円に上がりました。
レターパックプラスは600円に上がりました
つまりおよそ4ドルに
The firm expects その会社日本郵便は見通しています
収益性を回復させること
in its postal business
それの郵便の事業における
in fiscal 2025
2025年度に
but it foresees
しかしそれは見通しています
an operating loss again
営業損失赤字を再び
in fiscal 2026
2026年度に
restoreは取り戻す
回復させるでリストープラフェティビリティは収益性を回復させる すなわち黒字化することを表します
アプレーティングロース営業損失は企業の通常の営業活動によって生じた損失を指します 利益が出ればアプレーティングプラフェット営業利益です
総務省の試算によると
今回の値上げで郵便事業の営業損益は2025年度は黒字化するものの
その翌年度からは再び赤字に転じる見通しです
The question now is how Japan Post can make its postal business more efficient
while maintaining low rates for mail services throughout the country
The question now is 今問われていることは
How Japan Post can make its postal business more efficient いかに日本郵便がそれの郵便事業をより効率的にできるかです
While maintaining low rates 一方で低い料金を維持しながら
For mail services throughout the country 全国での郵便サービスの
安価で全国に届く郵便の維持に向けて
事業の効率化をどう進めていくかが
今後問われることになります
お待ちしております
反逆トレーニングのコーナーです
翻訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです。
今回練習するのはこちらの文です。
その会社は見通しています。
営業損失を再び2026年度に。
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます。
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので、
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう。
では始めましょう その会社は見通しています
The firm foresees 営業損失を再び
An operating loss again 2026年度に
In fiscal 2026 今度は日本語フレーズなどについて
皆さんがその部分を英語に訳してください その会社は見通しています
The firm foresees 営業損失を再び
An operating loss again 2026年度に
In fiscal 2026 では文全体を英語で言ってみましょう
その会社は見通しています 営業損失を再び
2026年度に
The firm foresees an operating loss again in fiscal 2026
転換トレーニングです 先ほどの文のforesees 見通していますの部分を同じ意味の別の表現に言い換えていってみてください
その会社は見通しています 営業損失を再び2026年度に
The firm expects an operating loss again in fiscal 2026.
うまくやったでしょうか。
forcesをexpectsに変えましたが、英文は一例です。
他にもis expectingやanticipates、projectsなどが考えられます。
Great job, everyone!
today's takeaways 今回は英語では言い換えることに心を砕くです
英語は同じ単語の繰り返しを嫌う言語です 同じ語句の繰り返しをできれば避けて同じ意味のことを別の語句でどんどん言い換えていくのが
英語の基本的な文章法となっています 例えば今回のニュースではこんな文がありました
The firm expects to restore profitability in its postal business in fiscal 2025, but it foresees an operating loss again in fiscal 2026.
はい、expectという単語が文の後半ではforeseeという単語に言い換えられていましたね。
もしこの文で2回ともexpectを使った場合、どのような印象を与えるのでしょうか。
クリスティさんはどう考えますか。
ふーん。
Using the same words over and over again sounds a bit repetitive, but I don't think the meaning changes
2回繰り返す程度は問題ありませんが、repetitive、くどい漢字がすることがあります
英語ではこのような言い換えがいろいろな文章で当然なこととして行われています
別の例を見てみましょう
今回の要素は値上げがテーマだったので、値上げに関する動詞がどんどん形を変えて登場していました
クリスティさんにもう一度ニュースの前半を読んでもらいますので
言い換えの語句を同じ意味かもしれないという意識を持ちながら聞いてみましょう
値上げ値上がりを表す動詞は6箇所出てきますよ
ではクリスティさんお願いします
日本ポストは1月1日にポストルレートを上げたことを
30年間初めて見たことがあります
ポストルサービスの人々にポストルレートを下げたことが
ハイクスの後の一つの理由となっています
また、ロジスティックスの価格が上がりました。
ポスカードの価格は85円、あるいは60センチに上がりました。
スタンダードサイズのポスカードは50グラム以下の価格で110円に上がりました。
ドキュメントの送付金の価格も上がりました。
レッドパックライトエンブロープは430円に上がりました。
レッドパックプラスは600円、あるいは4ドルに上がりました。
はい6箇所を見つけられたでしょうか
出てきた順番にクリスティさんに言ってもらいますので確認してみてください
表現は異なりますが全て値上げ値上がりに関する表現です
こうした言い換えでのポイントはどんどん違う単語に言い換えられて登場するが
実質的には同じ意味になるということです 潜在的には辞書に載っているようなニュアンスの違いがあるのですが
言い換え表現として使う場合には実質的に同じ意味になることが多いのです このような英語の言い換えを意識するとしないとでは英文解釈において大きな差が出ます
例えば語学の試験や大学入試などで
知らない単語が出てきてもこの単語は別の単語を言い換えただけで同じ意味かもしれないと意識しておけば単語力が不足していても素早く読み進むことができるかもしれません
ニュースを聞くときや英文を読む際には言い換えを意識してみてください
今日の学習はここまでです
クリスティさんアメリカの郵便事情って今どんな状況ですか
I have a family member who works as a mail carrier for the United States Postal Service,
and they've mentioned that much less paper mail is being sent these days.
Now, the United States Postal Service is mostly competing with large delivery companies to handle package deliveries.
アメリカの親類の方が郵便配達に従事されているんですね。
やはりアメリカでも紙の郵便は減っているとのことでした。
If any of you have stories or experiences related to the Postal Service,
Please feel free to write and send them in English.
はい、郵便のコメントも英語で送ってくださるとクリスティさんが喜ぶですね。
英語でのメッセージお待ちしています。
それではまた次回。
See you next time.