皆さん ニュースで学ぶ現代英語 講師の伊藤さんです
今回取り上げるのは NHK WORLD JAPANで 9月27日に放送されたこちらです
アフリカ最大のポップカルチャーの祭りが始まる 南アフリカでアニメやビデオゲームなどコンテンツ産業の大規模な見本市が開催されたという
ニュースです まずニュース全体を通していきましょう
アニメファンスゲーマーズ&カスプレイヤーズ r ゲーディングフォーアフリカーズ ビゲストポップクルーチャーフェスティブル
メディアカンペニーズ r エイミングチューエクスペンザー オプチュニティーズインドリージョン
The festival opened Thursday in South Africa's largest city, Johannesburg.
About 350 companies are taking part, including streaming giants and anime merchandisers.
At this stand, people can try the marble challenge featured in the South Korean series, Squid Game.
Other booths are showcasing Japanese manga comics and anime model kits.
アフリカのコンテンツが伸びていくと
それでは一文ずつ見ていきましょう
アニメファン、ゲーマー、そしてコスプレイヤーが集まっています
アフリカ最大のポップカルチャーの祭りに
Pop cultureは日本語では大衆文化とも訳されます
ポピュラー音楽、ファッション、アニメ、漫画、ゲームなどが含まれます
メディア・カンパニーズ・アー・エイミング
メディア企業は狙っています
彼らの機会を拡大することを
in the region その地域で
メディアカンパニーはここではどんな意味で使われていますか
ここではブローダーミーニングより広い意味で使っているようですね
情報やコンテンツを消費者へ伝えるメディア媒体という意味です
The festival opened Thursday in South Africa's largest city, Johannesburg.
The festival opened Thursday. そのお祭りは木曜日、9月26日に開幕しました。
In South Africa's largest city, 南アフリカの最大の都市、ジョハネスブルグ、ジョハネスブルグで。
About 350 companies are taking part, including streaming giants and anime merchandisers.
およそ350社が参加しています
動画配信の巨大企業とアニメグッズ販売業者を含めて
次の文ではニュース映像に映っている
動画配信企業のブースのことを説明しています
この文は
people can try the marble challenge
featured in south korean series squid game
at this stand このブースでは
people can try 人々はやってみることができます
the marble challenge ビー玉チャレンジを
featured in the south korean series squid game
韓国のドラマシリーズイカゲームで大きく取り上げられている
stand は
屋台、売店、スタンドですが、ここではブースの意味ですね。
マーブルはここではビー玉です。
ここでのマーブルチャレンジは、ドラマ、イカゲームの中で登場人物が行ったビー玉を使ったゲームのことを指しています。
Other booths are showcasing Japanese manga comics and anime model kits.
Other booths are showcasing.
他のブースは展示しています。
日本の漫画、アニメモデルキッズ、そしてアニメの組み立て式の模型を。
次からは会場を訪れていた少年の言葉です。
I like One Piece. 私はOne Pieceが好きです。
Because it's all about adventure. なぜなら、それはすべて冒険についてだからです。
I'd really love to watch more Japanese animes.
アニメーは一般的には複数形でもアニメーズとSをつける必要はありません。
ついて日本一に参加したJETRO日本貿易振興機構の西浦理科校ディレクターの言葉を英訳したものです。
アフリカにはたくさんの可能性があります
日本の企業にとって
新しい市場に目を向けている
ですから私は思います
たくさんのチャンスがあると
Here for them ここには
それらの企業にとって
それはなぜなら
その地域の増大している人口が
ますますオンライン媒体を消費しているからです
アニメやビデオゲームを含めて
オンラインメディアはここではオンラインで配信されているアニメやビデオを指しています
アフリカにも日本のポップカルチャーが進出していたんですね
OK, let's listen to the news again.
アニメファン、ゲーマー、コスプレイヤーはアフリカの最大のポップカルチャーフェスティバルに集まっています。
メディアコンペについては、アフリカの大きな市場を広げるために、アフリカの大きな市場を広げるために、アフリカの大きな市場を広げるために、
このステージでは、スクイッドゲームシリーズの マーブルチャレンジに参加する人たちが参加できます。
他のブースは、日本の漫画、漫画作品、アニメモデルキットなどを 展示しています。
私はワンピースが好きなのですが、 アイデンティティーのためのものです。
私は日本のアニメを見るのが大好きです。
アフリカのコンテンツが伸びていくことによって、 新しい市場を目指している日本の企業は多くの可能性があります。
今回は反逆トレーニングはハードですが力がつきますです
皆さんが熱心に反逆トレーニングに取り組まれている様子が伺えて嬉しく思っています そこで今回は反逆トレーニングの狙いや効果について改めてお話したいと思います
メッセージによると多くの方がこのトレーニングに苦労されているようです 一度ではなかなかできずウェブサイトやアプリも利用して練習してやっとできるようになる
こともあるようです トレーニングという名前がついているくらいですからハートな練習に感じられるのは
当然かもしれません これはもともと私が英字新聞社でデスクを務めていた時に入社したばかりの新人記者たちに行った
特訓をベースにしています 英語学習の3要素は発音単語そして文法
すなわち文を組み立てるルールです このすべての要素を翻訳トレーニングは含んでいます
このトレーニングではいつも最初にクリスティさんの美しい発音を聞いてからリピートしていますよね
真似ることで正しく発音できるようになりまた正しい発音になれることでリスニングの力も伸びていきます
次に単語です
語句や表現を丸暗記ではなく文の中で覚えていくので正しいニュアンスで覚えやすくなります
そして、文法、すなわち文を組み立てるルールの練習にもなります。
翻訳トレーニング用の日本語は、フレーズごとに分かれた対訳にしています。
英語の構造は、日本語でのテニオハによる切れ目とは根本的に異なりますね。
英語では、SVO、主語、動詞、目的語などの語順や、前置詞などによって、文章の構造と意味が決まるというルールになっています。
その構造をはっきりと示す切り方にしています 翻訳トレーニングを続けることで英語の構造になれると英語の文章を聞いたり読んだりするときに
その区切りやフレーズの役割がすぐにわかるようになります つまり英語を英語のまま頭から理解しやすくなります
そして英文和訳ではなく和文英訳であることがミソです
和文英訳はハードです
英文和訳よりもずっと難しいですね
それもそのはず
漢詩などを補わなくてはならないし
名詞の単数複数などを使い分けなくてはならないし
時制は日本語と食い違います
でもだからこそ和文英訳をする中で
漢詩などが英語でいかに大きな役割を果たしているかに気がつきます
このような気づきを得ることで
話す、書く、アウトプットの力が伸びていきます
それでは今回の翻訳トレーニングに挑戦してみましょう
練習するのはこちらの文です
アフリカにはたくさんの可能性があります
日本の企業にとって新しい市場に目を向けている
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
発音もぜひ真似してくださいね
では始めます
日本の企業にとって
for japanese companies
新しい市場に目を向けている that are eyeing new markets
今度は日本語フレーズの後について皆さんがその部分を英語に訳してください アフリカにはたくさんの可能性があります
アフリカ has a lot of potential 日本の企業にとって
for Japanese companies 新しい市場に目を向けている
that are eyeing new markets では文全体を英語で言ってみましょう
アフリカにはたくさんの可能性があります 日本の企業にとって
新しい市場に目を向けている
アフリカは日本の会社に新しいマーケットを追い込んでいることに大きなポテンシャルを持っています。
うまく言えたでしょうか。
グレートジョブ、みなさん。
番組のウェブサイトでは、皆様からのご感想、メッセージ、質問などを受け付けています。
番組は番組サイトでの解説に生かしていきますので、ぜひお送りください。
クリスティさん、反逆トレーニング、皆さん頑張ってくれているみたいですね。
Yeah, even if you can't do it now, keep trying.
You can keep practicing by using the app and website.
Don't give up. You got this.
最後のYou got thisというのはYou can do it.
あなたもできますという最近流行っている言葉みたいですね。
それではまた次回。
Keep up the good work. See you next time.