ニュースで学ぶ現代英語 mc のトラウデンなおみです 今回解説していただくのは上智大学教授で政治学者の前島和弘さんです
前島和弘ですどうぞよろしくお願いいたします
さあ今回は日本の教育現場に関する話題です 取り上げるのは nhk ワールドジャパンで9月29日に放送されたこちらです
日本における教員不足がさらに深刻化。まずはニュース全体を通して聞いてみます。
日本における教員不足がさらに深刻化。
NHK surveyed education boards nationwide and received data from 43 of 68 prefectures and designated cities.
They reported a total staffing shortage of about 1,800 teachers in May,
which increased 30% to nearly 2,400 by September.
That is about 600 vacant teaching positions in just 4 months.
Local governments report that they have difficulty finding enough substitute teachers
to teach in the city.
特に幼稚園や中学校は40%の減少が起きています
市民は病気によって病気を受けた人数を増やしていると言っています
また、子どもの保育園や子どもの保育園を受けた人数を増やしていると言っています
市民は、教育の仕事を受けた人数を増やしていると言っています
他にも、少ない人がパートタイム教育を受けたいと言っています
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
日本における学校の教員たちの不足が
ますます深刻になってきました
4月の学校年度の始まり以降
スクールティーチャーは1号なんですねそうなんですね スクールティーチャーは強引で特に小学校中学校高校の調子を指します
nhk サーベイでジュケーションボールズネーションワイド and received data from 43 of 68
prefectures and designated cities nhk サーベイで nhk が調査しました
エデュケーションボールズネーションワイド 教育委員会を全国的に
そしてデータを受け取りました
68の都道府県と政令指定都市のうち43から
ディズグネイレットは指定された
ディズグネイレットセリーは政令指定都市です
NHKは68の自治体に聞き取りの調査を行って
そのうち最新の情報を把握していた43の自治体から得たデータに着目しました
NHKは1,800の教師が1月に増えたことを報告しました
彼ら教育委員会は報告しました
合計の人材不足を
5月の時点でおよそ1800人の教員たちの
そしてそれは30%増えて2400人近くになりました
9月には
それはおよそ600人分の空いている教職
つまり不足している教員の人数です
わずか4ヶ月で
この調査では年度当初の今年5月と9月時点の教員の不足状況を比べました
その結果不足している教員の人数は589人増えて年度の途中で1.3倍にまで拡大していることがわかったということなんですね
Local governments report that they have difficulty finding enough substitute teachers,
especially at elementary and middle schools, with a shortage increase of 40%.
Local governments report
地方の政府、地方自治体は報告しています。
that they have difficulty finding
彼らは見つけるのが困難であると。
enough substitute teachers
十分な数の代わりの教員たちを
とりわけ小中学校で
40%の増加した不足で
職員たちは述べています
ますます多くの教員たちが
病気のために休暇を取ったと
及び産休と育休のために
一部の地方自治体の職員たちは言及しました
副校長、教頭、そしてそのほかの管理職が
その穴を埋めようとしていると
教える職務を彼ら自身で引き受けることによって
他の人は
他の地方自治体の職員たちは指摘します
より少ない数の人々が登録したいと思っていると
非常勤で教える仕事に
ここでは非正規雇用の講師の登録を希望する人が減っているということを言っています
全体でかなり数が減っているということなんですね
そうなんですねそれが本当に今回のニュースのポイントですよね
さまいしまさん今回は教員が不足しているというニュースですが
不足という表現がキーワードでしたよね
そうですね小手字不足という単語が何回も出てきました
冒頭の文でも次のように言われていました
a shortage of school teachers in japan has become increasingly serious since the beginning of the school year in april
あの a shortage というふうにあがついていますけど不足って数えられる電子なんですか
yes it is a shortage is countable because there can be many different shortages
そうですね
諸定義というのは様々な不足が存在する中で
ある一つの物事が不足している状態であると
こう考えると諸定義と数えられる名詞であるということが
わかりやすいんじゃないかと思いますね
確かに今回のニュースでは教員が足りていないという特定の状況における不足ですけど他のシチュエーションでもいろんな不足がありますもんね
そしてこのショーテージ不足していることを言い換えた表現もいくつかありました
それが
600人の不足
およそ600人分の空いている教職という訳でしたね。
そうですね。Vacantは空いている欠員があるという意味で、Teaching Positionは教える仕事、教職ですね。
なので、Vacant Teaching Positionは空いている教職、つまり不足している教員の人数ということになります。
That's right. The word vacant is a good one to know.
The basic meaning is empty or unfilled.
Vacantの基本となる意味は空っぽのとか何も入っていないなんですね。
And besides vacant positions, we use it in a variety of other settings.
There are vacant rooms at hotels, for example.
ああ、見かけますね。飛行機とかでよく見る気がしますけど。
ホテルの空きはVacant Roomというふうに言うし、トイレが空いていることを英語ではVacantというふうに表示するんですね。
はい。
who doesn't understand what's going on or who's completely uninterested
in other words their mind and face are empty basically
これは面白いですね
vacant lookとかvacant expressionというと
頭の中や表情が空っぽ
つまり何も考えていないぼーっとした表情やぼーっとした状態を言い表すことができる
面白いですね日本語でもなんかちょっと心ここにあらずみたいなないみたいな感じで言いますよね
あと他にもショーティッシュのことを言っている表現どんなものありましたか
はい教頭や管理職などが足りていない聴触を埋めるということを言っていたところで次の表現がありました
ああ、voidは穴ですよね。穴を埋めるという表現で教員不足のことを言っているってことなんですかね。
その通りですね。教員、特に公立学校の教員数はかなり前から慢性的に不足しています。
さらに年度途中で教員不足が拡大する理由は、ニュース本部にもあったように、sick leave、病気休暇やmaternity leave。
サンキューそしてチャイルドケアリーブ 育休などの取得者が増えていてしかも代わりの先生の確保が難しいということが大きいようですね
近年では男性教諭が育休などを取得するケースが当然ながら増えていることも理由の一つだと言いますけれども原因は様々ということですね
産休育休がちゃんと取れるっていうのは大事なことだとは思いますけど
それを補ってくれる他の人材がいないと回らないっていうことですもんね
この教員不足が子どもたちとか学生さんたちに影響が大きく出ないといいなとは思いますよね
そうなんですよね
OK Let's listen to the news again
a shortage of school teachers in japan has become increasingly serious since the beginning of the school year in april
nhk surveyed education boards nationwide and received data from 43 of 68 prefectures and designated cities
they reported a total staffing shortage of about 1,800 teachers in may which increased 30% to nearly 2,400 by september
いわゆる4ヶ月間で600名の空欠の教育職員を担当することができるといわれています
地域政府は 足りない教育職員を担当することが難しいと報告しています
特に小学校や中学校では40%の少なくなりました
自分自身の教育の仕事をするために空気を広げようとしています
他にも、少ない人がパートタイム教育の仕事に参加したいと話しています
トムさんアメリカでは教員不足いかがですか
トムさんによるとアメリカでの教員不足も 切迫した問題とのことなんですね
そうですね その切迫した問題の要因なんですけども 他の仕事よりも昇給の平均率が低いと
なかなか給料が上がらないということ これが一つの大きな理由ということですよね
そうですね私もずっと大学で教えておりますが
実はですね私は教職課程も取っていて
中高の英語の教員の免許を持っているんですけれども
実際県立高校の教員採用試験も受験して合格したことがあります
あの面白かったんですよね教育実習とか
生徒と触れ合うことも本当に楽しかったんですけど
ただ卒業の時には別の進路を選んじゃったんですね
まあそれでも教えることはやりたかったから
まあ最終的には大学の教員になったということなんですけど
やっぱり過度な負担
Excessive burdenっていうのは小中高の先生にとっては大きいので
この待遇改善は個人的にも強く思いますよね
子どもたちの学び教育を守るためにも
先生たちがのびのび楽しく教えられるような環境を
社会全体で作っていけたらいいなと思います
そこなんです
ということで時間が来たのでここまでです
皆様からの感想やご質問も受け付けていますので
日本語でも英語でもぜひお送りください
次回もお楽しみに
That's all for today everybody
Bye