ニュースで学ぶ現代英語 mc のトラウデンなおみです 週の後半3回はニュースの背景を解説しながら英語ニュースを紐解いていきます
今回解説していただくのは常治大学教授で政治学者の前島和弘さんです 前島和弘ですどうぞよろしくお願いします
グリーディングスですトムケイン thanks for tuning in さあ日本酒が世界に結構ね注目されて広まっていますね
取り上げるのはNHKワールドジャパンで9月30日に放送されたこちらです
日本酒の評判は上々フランスの見本一位で
このタイトルに面白い表現がありますね
ゴーダウンウェアは評判がいい受けが良いという意味ですが
ゴーダウンには喉を通る飲み込まれるという意味もあります
ゴーダウンウェアは食べ物や飲み物を楽しむ美味しくいただくという意味にもなるので
タイトルでは日本酒が評判がいいということと美味しく飲むということをかけて言ってるんですね
うまい表現ですね
今回のニュースは、日本酒の人気が高まっているフランスのパリで、大規模な見本市が開かれたというものです。
まずはニュース全体を通して聞いてみます。
The 10th edition of the Salon du Sake is taking place through Monday.
More than 400 brands from across Japan are available for visitors to sample.
The northeastern prefectures of Fukushima and Yamagata are represented for the first time.
One session featured a chef from a celebrated Paris restaurant preparing original dishes to pair with sake.
パーティスパンスディスカスサケズコンパティビリティ
ウィズバーアイディアフルーズ
オーガナイザーセイサケエクスポース
フランスバイバリューハーブジョンプ
モールデンシックスタイムス
コンペアドウィズアイディケイド
アゴ
イベントオーガナイザーセイ
ディフェンスのリーズン
モールモールフレッシュ
ピープルー
アトラクティサケ
イズナーチューデス
シミュラリーワイン
ボディカーズ
イツソンティンディファント
ヒアリッタ酒&ワインコンプリメント チャーラーローダーダーネット
コンピーチ
メイクで会員コンサルション アルコール
では本文の内容を一文ずつ見て いきます
the french may love their wine but japanese sake has been attracting
the crowds at a promotional event in paris
the french may love their wine
フランス人は彼らのワインを愛好 するかもしれません
しかし日本酒が大勢の人々を引きつけています
ある販売促進イベントで
パリでの
第10回のサロン・デュ・サケが開催されています
月曜日9月30日まで
日本各地からの400以上の銘柄が提供されています
来場者が試飲するために
the northeastern prefectures of fukushima and yamagata are represented for the first time
the northeastern prefectures of fukushima and yamagata
fukushima and yamagata are represented for the first time
representって代表するとか表すっていうことですよね
これどういうことなんですか
ここでは福島と山形の日本酒がその県を代表して
パリの日本一に出たことを言っています
one session featured a chef from a celebrated Paris restaurant
preparing original dishes to pair with sake
one session featured
あるセッションは呼び物としました
a chef from a celebrated Paris restaurant
パリの著名なレストランの一人のシェフが
創作料理を調理するのを
日本酒に合わせるための
ここでのcelebrateは著名な有名なという形容詞です
pair with 何々は何々に合わせるです
参加者は話し合いました
日本酒の相性について
様々な食材との
コンパティビリティは
互換性の意味もありますが
ここでは相性といった意味です
オーガナイザーズは
主催者側は述べています
酒エクスポートスとフランスバイバリュー
フランスへの日本酒の金額ベースでの輸出
つまり輸出額
が6倍以上に急増したと
10年前と比較して
次は主催団体のシルバン・ユエ会長の話をしています
The events organizer said he thinks the reason more and more French people are attracted to sake
is not due to its similarity to wine but because it's something different
The events organizer said
そのイベントの主催者は述べました
He thinks
彼は考えていると
The reason more and more French people are attracted to sake
ますます多くのフランス人が日本酒に惹かれる理由は
is not due to its similarity to wine
それ酒がワインに似ているからではなく
but because it's something different
それがワインとは違うものだからだと
He added that sake and wine complement each other
rather than compete amid declining consumption of alcohol
He added that
彼はこう付け加えました
酒 and wine complement each other
日本酒とワインはお互いを補い合っていると競争するのではなくアルコールの消費が減少する中でコンプレメントは補う、補って完全にするといった意味です。
ニュース本文はここまでです。
今回はフランスで大規模な日本酒の見本市が開かれたというニュースですね
そうですね日本もフランスもこれは食事にこだわる文化というんですかね国民性があります
日本でも明治以降の西洋化ウエスナイゼーションでフランス料理が浸透していきました
フランスで初めて登場したこと日本の方の食材は醤油であったと言われています
そういう話があるのですけれどもこれは18世紀半ばオランダ経由でフランスにもたらされた醤油は
サラダを和えるのに使われたりパリからヨーロッパ中の宮廷に広まったと言われていますね
あの日本食自体もねヨーロッパだったりアメリカだったりですごく人気が高まっている っていうそういう背景もあるみたいですそうしたねフランスで今日本酒の人気が高まっ
ているっていうことなんですねですね 本文では日本酒のことを酒というふうに言ってましたよね
本来はジャパニーズ酒が日本酒ですが酒だけでも日本酒を指すものとして通じています
このニュースでも冒頭の文ではジャパニーズ酒と言っていますがそれ以降では酒のみが使われていますね
日本語では酒というとビール焼酎ワイン
いろんな種類のお酒を総称して酒というふうに言いますけど
英語の酒は日本酒のことなんですね
そうなんですね
あと私友人とかと話しているとこういうふうに聞こえることがあります
アメリカの友人は酒というよりもサキと発音することも多いんですよね
そうなんですね
最初何言ってるかわからない
サキが好きだなんだと思った
確かに
あのトムさんが気になる表現はありましたか
主催者のシルバン・ユエ会長が言っていた
という内容の文にあった
something differentということですね
はい
面白いことは
the adjective comes before the noun, but in this case, different, the adjective, comes after something, the noun.
確かに、beautiful flowers みたいに、通常は形容詞が名詞の前にきますけれども、
言われてみれば、確かに、something different は順番が逆ですね。
So, my advice here is just to remember that this unusual order is most common with words starting with some, like something, any, every, or no.
なるほどですね
トムさんが言ったことですけど
someとかany, every, noで始まる単語
例えばanythingとかeverythingとかですね
これらの単語の場合には形容詞が後に来るというのが
これは通例だと覚えてしまうということがむしろ楽かもしれませんね
もう覚えちゃうほうが楽ってことなんですね
I agree
Here are two examples
確かに聞きなじみはある順番でもありますよね
こういう使い方をするんだって覚えておきます
あとシルバー・ユエ会長のお話だと
日本酒を広めようという熱意がすごく伝わってきましたよね
そうですね一番最後の文ですよね
酒とワインというのは競い合うんではなくて
コンプリメントイチアザー
補い合うということでしたよね
そうですね
お酒アルコホの消費が減っている中で
どっちがいいかということではなくて
どちらも違って両方いいと
こういう感じにとれますね
コンプレメントの基本的な概念は
何かをより良くするとか
より完全にするというようなことなんですね
ああ
その理由は、もう一つの言葉が同じような意味を持っていて、一つの文字だけが異なっているからです。
その言葉は、コンプレメントと呼ばれています。
うん、そうですよね。私も最初、「ん?」ってちょっと聞いてるときに 勘違いしそうになりましたけど
補うという意味のcomplementは 褒めるという意味のcomplimentとほぼ同じ発音で
スペルも一時違い、いいかあいかの違いで 間違えやすいですよね。
Yeah, right. So, if you want a trick to help you remember the right spelling,
complement from today's story means making something complete, right?
確かに補うという意味のcomplementは
何かをcomplete 完全なものにするということから
つづりもcomplementとなるという風に覚えておくといいってことですね
確かにどちらもcompleから始まりますもんね
でもそれにしてもやっぱりお酒日本酒の人気が相当こうね世界中で高まっているなあっていうような実感がありますね
そうですね
お酒美味しいですか日本酒美味しいですから世界中の人に飲んでほしいですよね
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
OK let's listen to the news again
The French may love their wine, but Japanese sake has been attracting the crowds at a promotional event in Paris.
The 10th edition of the Salon du Sake is taking place through Monday.
More than 400 brands from across Japan are available for visitors to sample.
The northeastern prefectures of Fukushima and Yamagata are represented for the first time.
One session featured a chef from a celebrated Paris restaurant preparing original dishes to pair with sake.
パーティスペンスディスカスサケズコンパティビリティ ウィズライディアフルーズオーガナイザーセイサケエクスプォースとフランスバイバリューハーブ
ジャンプモールディスイクスタイムズ
コンペアルウィズアイデッケイドアゴ
イベントオーガナイザーセディフェンスのリーズンのモールモールフレッシュピーロールトラクティサーケイズのアキュー
ディスイムラリーワイン
フォルディカーズエッセンシングディフェンス
今回は日本酒の評判は上々
フランスの日本一でというニュースを取り上げました
ということで時間が来たので今回はここまでです
次回もお楽しみに