皆さんニュースで学ぶ現代英語講師の伊藤さんです hi there everybody i'm クリスティウェスト
today let's look into the long awaited reopening of a well-known 温泉 今回取り上げるのは nhk ワールドジャパンで7月16日に放送された
こちらです
historic japanese hot spring fully reopens after repairs 歴史的な日本の温泉が
改修を経て全面的に営業を再開
大規模な保存修理工事が行われていた
愛媛県松山市の道後温泉本館が
全館で営業を再開したというニュースです
まずはニュース全体を通していきましょう
The Dogo Onsen Bathhouse in Matsuyama City, Ehime Prefecture, fully reopened to the public on Thursday after five and a half years of repairs and conservation work.
The Honkan, or main building of the bathhouse, is designated as a national important cultural property and is a popular tourist site.
Part of the hot spring facility had been closed since 2019 as the renovations, including quake resistance work, took place.
お湯があったか
Hot Spring Enthusiasts are enjoying the re-opening of a famous onsen in Western Japan.
Hot Spring Enthusiasts are enjoying 温泉愛好家たちは楽しんでいます。
The re-opening of a famous onsen 有名な温泉の再開を
In Western Japan 日本の西部にある
The Dogo Onsen Bath House in Matsuyama City, Ehime Prefecture
Fully reopened to the public on Thursday after five and a half years of repairs and conservation work.
The 道後温泉バッハウス、その道後温泉という浴場、
in Matsuyama City, Ehime Prefecture, Ehime-ken Matsuyama-shiにある
Fully reopened to the publicは全面的に一般の人々への営業を再開しました。
On Thursday.
木曜日7月11日に
After five and a half years
5年半を経て
Of repairs and conservation work
修理と保存工事の
道後温泉は日本初期や万葉集にも登場する歴史ある温泉です
ここでの道後温泉は
そのシンボルとして知られる道後温泉本館のことを指しています
The Honkan or main building of the bathhouse is designated as a national important cultural property and is a popular tourist site.
The Honkan or main building of the bathhouse
本館つまりその浴場の中心となる建物は
is designated 指定されています
as a national important cultural property
国の重要文化財に
そして人気の観光地です
その温泉施設の一部は
閉まっていました
2019年から
その温泉施設の一部は
その改修・耐震工事を含めてが行われた間
次はニューヨークに訪れた人の言葉を英訳したものです
The hot water was nice
お湯は気持ちよかったです
And the bath is spacious
そしてお風呂は広い風呂としています
with a high ceiling 天井が高くて
so I felt very refreshed なので私は気分がとてもすっきりしました
次からは松山市道後温泉事務所の杉村幸典所長の言葉を英訳したものです
Our customers have had a long wait
Our customers 私たちのお客様は
have had a long wait 長い間待ってきました
たくさんのことが起こりました
これまでの5年間にわたって
あの感染病大流行コロナ禍を含めて
We would like to create a new history
私たちは新しい歴史を作りたいと思っております
Together with everyone in 道後
道後の皆さんと一緒に
What a beautiful onsen
While watching the video I could see the building looked very old
and also very clean
Many people were wearing different colored yukata
and relaxing around the common areas
I hope I have a chance to go there someday
温泉行ってリラックスしたいですね私も
OK let's listen to the news again
Hotspring Enthusiasts are enjoying the re-opening of a famous onsen in Western Japan.
The Dogo Onsen Bathhouse in Matsuyama City, Ehime Prefecture, fully reopened to the public on Thursday after five and a half years of repairs and conservation work.
本館の主な建物は国際的な文化財産として定義されています
そして人気のある旅行場です
ホットスプリングの一部は2019年から閉じられました
クエイク・レジスタンスの作業も行われました
温かい水は良いです
そしてバッテリーは高い床でスペシャルで
とても新鮮でした
長くお待たせしました
反訳トレーニングのコーナーです
反訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
今回はこちらの部分で練習しましょう
お湯は気持ちよかったです
そしてお風呂は広々としています
天井が高くて
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では参ります
お湯は気持ちよかったです
そしてお風呂は広々としています
天井が高くて
今度は日本語フレーズの後について
皆さんがその部分を英語に訳してください
お湯は気持ちよかったです
そしてお風呂は広々としています
天井が高くて
では文全体を英語で言ってみましょう
お湯は気持ちよかったです
そしてお風呂は広々としています
天井が高くて
The hot water was nice and the bath is spacious with a high ceiling.
転換トレーニングです。先ほどのセンテンスの後に続く文も言ってみましょう。
お湯は気持ちよかったです。そしてお風呂は広々としています。天井が高くて、なので私は気分がとてもすっきりしました。
お分けいたでしょうか
リスナーからのご質問にお答えします
をいただきました 通学時にシャドーイングをしながらいつも楽しく聞いています
g 7のニュースで質問がありますインド太平洋地域のことをでインドパスティック リージョンとおっしゃっていましたがなぜここではインディアやインディアンではなく
インドなのでしょうか クララさんいつもお聞きいただきありがとうございます
7月1日に放送したG7サミット主要7カ国首脳会議のニュースに関するご質問ですね
高校生でこのような疑問を持つのは
認識する力がすごいですね
ご質問のインドは
INDOと綴ります
このインドとパシフィックを
ハイフンでつないだ
The Indo-Pacific Regionとは
インド洋と太平洋の地域という意味です
この地域にある海域と周辺の国々全体を
一つの地域として考えようという発想で
1850年頃に地理学者が作った造語のようです
インド何々の
インドが使われています
今回のケースは具体的には
インドはインディアンオーシャン
インド洋を指しています
なぜここでインディアやインディアンと
言わないのかというと
そういうとインド洋ではなく
インドという国を意味するように聞こえて
紛らわしいからでしょう
つまり
The Indian Pacific Regionというと
インドという国の
そして太平洋の地域のようにも聞こえてしまいます
あるいは
そのため、The Indo-Pacific Regionが正式な言い方とされています。
インド洋太平洋地域という意味なのですが、洋を省略してインド太平洋地域と訳すことが近年では定番となっています。
クララさんからは、5月27日に放送したセント・チヒロの神隠しのイギリス公演に関するニュースについてもこんな質問をいただいています。
お客さんがアブスルートリーとおっしゃっていましたが、私はずっとアブスルートリーだと思っていたのでびっくりしました。
これらの違いは何でしょうか。
アクセントの位置についてのご質問ですね。
この舞台を見たある観客はこんな風に言っていました。
It's absolutely amazing.
アブスルートリーと前にアクセントを言いました。
It's absolutely amazingのように後ろの単語amazingを強調しているときは前を強く言うことが多いです。
これを通常の発音とする辞書が多いようです。
もう一つは
Yes, absolutely
絶対にそうのようにこの単語自体が主役であるときは
I trust her absolutely
私は彼女を絶対的に信頼しているのように
absolutelyという単語自体を強調したいときは
アクセントが後ろに来ることが多いです
なぜそうなのでしょうか
一つにはリズムの良さが関係するのでしょう
また通常は前にアクセントがあるはずの単語の
後ろを強く言うと強調に聞こえるから
ということではないかと思います
もちろん
リズムの影響地域差個人差などがあり
このようなルールは絶対ではありません
クララさんこれからも番組を聞いて
英語学習を続けてくださいね
今日の学習はここまでです
番組のウェブサイトやアプリでは
詳しい解説をお読みいただけます
また皆様からのご感想メッセージ質問などを受け付けています
番組や番組サイトでの解説に関していますので
ぜひお送りください
学生の方もお待ちしています
それではまた次回
Keep up the good work
See you next time