皆さん ニュースで学ぶ現代英語 講師の伊藤さんです
今回取り上げるのは NHKワールドジャパンで 8月28日に放送されたこちらです
トヨタとBMWが燃料電池車で協力を拡大
Fuel Cell Vehicle 燃料電池車は水素を使って発電して走る車です
FCVと呼ばれることもあります
今回はこのFCVをめぐるニュースです
まずニュース全体を通して聞きましょう
トヨタモーターとBMWは 燃料製品のコラボレーションを進めています
日本のカーメーカーは 日本の相手に重要なコンポーネントを提供しています
自動車のパワーハウスは 2012年に繋がった
燃料製品の製品と 自動車の製品の他の基本システムを
コーディネートしています
共同努力が広がり トヨタは重要なパーツを提供しています
ご視聴ありがとうございました
それでは一文ずつ見ていきましょう
トヨタモーター&BMWは
強力を強化しようとしています
燃料電池車での
その具体的な内容が次の文で述べられます
The Japanese car maker is supplying key components to its German counterpart.
The Japanese car maker その日本の自動車メーカー トヨタは
is supplying key components 機関部品を供給しようとしています
to its German counterpart それのドイツの相手方 BMWへ
The automotive powerhouses first formed the ties in 2012
and have been co-developing hydrogen tanks, motors
and other basic systems for fuel cell vehicles
The automotive powerhouses
その自動車の大手企業 両社は
first formed the ties in 2012
2012年に初めてその協力関係を結びました
and have been co-developing
そして共同開発してきました
ハイドジェンタンク、モーター、水素タンク、モーター、そしてその他の基本システムを
4 fuel cell vehicles 燃料電池車用の
パワーハウスは強い力や影響力を持ったグループや国を意味します
sources say joint efforts are expanding and that toyota will supply important parts such as tanks and fuel cells to bmw
sources say 関係筋は述べています
joint efforts are expanding 共同作業は拡大しつつあると
and that toyota will supply そしてトヨタは供給する予定だと
important parts such as tanks and fuel cells
タンクや燃料電池などの重要な部品を
燃料電池車はFCVとしても知られています
そして水素を使います
電気を発生させるのに
FCVは水素と酸素を化学反応させて発電します
その電気を使ってモーターを回し車を走らせます
They do not emit carbon dioxide
それら燃料電池車は二酸化炭素を排出しません
While in motion 走行中に
自動車メーカー各社はこれら燃料電池車を開発しているところです
環境に優しい選択肢として
環境に優しいとされる一般の電気自動車や、エンジンと電気の両方で走るハイブリッド車などとともに、選択肢の一つとして燃料電池車が開発されているということですね。
FCVs have long cruising distances like gasoline-powered cars and take only a short time to replenish hydrogen.
FCVs have long cruising distances.
FCVは高速距離が長いです。
like gasoline-powered cars ガソリンを動力源とした車のように
and take only a short time そして短い時間しか要しません
to replenish hydrogen 水素を充填するのに
cruising distance 高速距離は一度の燃料補給で走れる距離のことです
replenish は補充する補給する充填するといった意味です
But they are expensive relative to other types of vehicles.
But しかし They are expensive.
それらFCVは値段が高いです。
Relative to other types of vehicles.
他のタイプの車と比較すると。
トヨタとBMWが今回協力を強化する背景には、
システムの共同開発などによって生産コストを下げることで燃料電池車の普及を図る狙いがあるものとみられています。
OK, let's listen to the news again.
トヨタモーター&BMW are stepping up collaboration on fuel cell vehicles.
The Japanese car maker is supplying key components to its German counterpart.
The automotive powerhouses first formed the ties in 2012
and have been co-developing hydrogen tanks, motors and other basic systems for fuel cell vehicles.
Sources say joint efforts are expanding and that Toyota will supply important parts such as tanks and fuel cells to BMW.
Fuel cell vehicles are also known as FCVs and use hydrogen to generate electricity.
They do not emit carbon dioxide while in motion.
Automakers are developing these as an environment-friendly option.
FCVs have long cruising distances like gasoline-powered cars and take only a short time to replenish hydrogen.
but they are expensive relative to other types of vehicles
翻訳トレーニングのコーナーです
翻訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
表現をしっかりと覚えて文の組み立てになれることで
話から書く力を伸ばします
今回はこちらの文で練習します
燃料電池車はFCVとしても知られています
そして、水素を使います。電気を発生させるのに。
フューセル・ヴィアコールズはFCVと呼ばれています。
そして、電気を発生させるためにハイドロジェンを使用します。
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます。
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので、皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう。
では、始めましょう。
燃料電池車は
フューセル・ヴィアコールズ
FCVとしても知られています
そして水素を使います
電気を発生させるのに
今度は日本語フレーズの後について
皆さんがその部分を英語に訳してください
燃料電池車は
FCVとしても知られています
そして水素を使います
電気を発生させるのに
では文全体を英語で言ってみましょう
そしても知られています
そして水素を使います
電気を発生させるのに
うまく得たでしょうか
リスナーの黒豆さんからご質問いただきました
9月3日放送の京都の御山送り日のニュースに関して
1文目には主語も動詞もないのに
どうして一つの文の終わりを示すピリオドがついているんですか
とのことです
黒豆さんありがとうございます
それは不思議ですね
一体どんな表現だったのか確認してみましょう
さて次は創刊でスピリチュアルで
そして観客を喜ばせる日本のことのまさに中心での祭りですね
Now forの後ろ全部が一つの長い名詞フレーズになっています
確かに主語も動詞もありませんね
でも最後にピリオドがついているので、一つの文として扱われています。
ここでポイントとなるのが冒頭のNow for 〇〇ですね。
これは、さて次は〇〇を取り上げますという意味のニュース番組などで話題を変えるときによく使われるフレーズです。
これは例えば、
次はお天気の話題ですと使われたりします。
要するにNow for 〇〇を取り上げます。
今回のご質問への答えとなります
しかし黒豆さんはもっともっと深く
今回の表現を理解したいのですね
ではリスナーの皆さんもご一緒に考えてみましょう
まずこの表現に主語と動詞があるとしたらどれでしょうか
栗木さんいかがですか
やはり主語も動詞も見当たらないということですね
このような不思議な表現に出会ったときに、私がお勧めしていることがあります。
それは、何かが省略されているのではないかと考えてみることです。
例えばですが、Now for Naniは、もともとは次のような表現だったと考えることができると思います。
Now, it is time for a spectacular, spiritual and crowd-pleasing festival right in the heart of Japan's ancient capital.
〇〇についてのニュースをお伝えする時間です
といった表現ですね
Now it's time for〇〇
Now it is time for〇〇の
It is timeが省略されていると考えると
Itが主語
Isが動詞としてありますので
普通の文ですね
文なので最後にはピリオドを付けることができます
現実の英語ではこのように
省略がある文に出会うことが時々あります
そのような場合は推理をして
踏み落ちることがあります
謎の表現に出会ったときには
何かが省略されているのではないかと
考えてみてください
黒豆さん
Thank you for your insightful question
You have a talent for noticing the details in every sentence
We're always looking forward to more questions from our amazing listeners
Insightful
物事の真実を見抜く質問をありがとうございました
今回の学習はここまでです
番組のウェブサイトでは詳しい解説をお読みいただけます また皆様からのご感想メッセージ質問などを受け付けています
番組や番組サイトでの解説に関していきますのでぜひお送りください クリスティさんいかがでした?
I'm excited to say that I did see an FCV during my trip to LA last month. It was especially interesting to see the refueling stations.
in the u.s. i don't think you can see them in many places outside of california yet
but it's still great to see technology changing in real life
燃料電車カルフォルニアでご覧になったんですね
re-fueling stations
ガソリンスタンドならぬ水素の供給ステーションですね
カルフォルニアには多いようです
それではまた次回
keep up the good work
see you next time