ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのはジャーナリストとして様々なメディアで活躍されているダイモンさゆりさんです
ダイモンさゆりです今日も一緒に勉強していきましょう
Hello this is Tom Kane. I hope you brought your appetite for learning today.
さあ今回は宇宙での暮らしが身近になるかもというニュースです
取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月17日に放送されたこちらです
NASA seeks best Mars food
こちら直訳するとNASAが最高の火星の食料を探し求めるということですけれども
大門先生これは
これはですねNASAアメリカ航空宇宙局などが将来火星などを目指して長期間宇宙を飛行することを想定してですね
その宇宙での食べ物をどう確保するかという課題に最先端の技術で挑むコンテストを開いたというニュースです
今回はリスナーの皆さんにニュース本文を聞いて答えるクイズがあります
質問はこちらです
コンテストの名前は何ですか
so called の後に注意してニュース全体を通して聞いてみましょう
NASAと彼らのカナディアン相手が マースで長期待機を経て 食品を生産する方法について 競争を開きました
7つの大学や企業のチームが ディープスペース・フードチャレンジの 決勝戦で オハイオ州に参戦しました
1人の選手は20分間 コンテンデンターで センタリフューガル・フォースを 温めたオーブンで コンテンデンターで コンテンデンターを温めた
皆さんコンテストの名前は聞き取れましたか
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
アメリカの宇宙機関NASAとそれのカナダの相手方は
アイデアを競うコンテストを開催しました
どのように作るかに関して
火星での長期滞在のための食べ物を
大学や企業からの7チームが
決勝で競い合いました
ディープスペースフードチャレンジと呼ばれるコンテストの
アメリカのオハイオ州で行われた
今クイズで聞かれていたコンテストの名前出てきましたね
はい、ディープスペースフードチャレンジが答えでした
One of the contenders produced a hot pizza in about 20 minutes
in an oven that's heated using centrifugal force from a fast-spinning cylinder.
One of the contenders produced a hot pizza
挑戦したチームの一つは熱々のピザを作りました。
in about 20 minutes
およそ20分で
in an oven
オーブンで
that's heated using centrifugal force
遠心力を使って加熱される
急速に回転するシリンダー
つまり円柱からの
遠心力を利用することで
無重力でも安全に加熱できることが特徴で
粉末状の材料と水を入れると
20分ほどで熱々のピザができたということですね
コンテンダーは競争者、挑戦者です
セントリフィゴフォース
は遠心力です
アメリカ英語ではセントリフゴーですが
イギリス英語ではセントリフゴーと発音するんですね
次はコンテストの参加者の言葉です
I honestly like this better than any average pizza that I could get at a takeout
正直なところこちらの方が好きです
どんな普通のピザよりも
テイクアウト用の店で買うことができる
私は思います
宇宙飛行士たちはとてもラッキーだと
これつまり美味しいっていうことですよね
優勝したチームはシステムを開発しました
温度と湿度の自動制御機能のある
野菜と食用の昆虫を育てるための
彼らは獲得しました
75万ドルの賞金を
人工的に光合成させたり昆虫を育てたり
技術の力でここまで来たかっていう感じですね
そうですよね
宇宙での長期滞在者がいずれ増えると思うんですけれども
その時に向けての人類の挑戦に非常にワクワクしますね
ダイマンさんなぜこうしたコンテストが開かれているんですか
アメリカが主導する月に宇宙飛行士を送るアルテミス計画というのがあるんですけれども
それにさらにですね火星へのミッションを見越して
宇宙で長期滞在をするのに必要な食料調達をどうするかということを
NASAは考え始めているんですね
なぜなら火星のミッションというのは1年から3年以上かかるというふうに言われているので
非常に長い間宇宙に滞在することになるということです
今回のコンテストはそのためのもので
2021年のコンテスト開始以来ですね
32カ国から300以上のチームが参加しています
そして彼らがイノベーティブフードシステム 革新的なフードシステムのデザインを提案しているんです
トムさんが注目した表現はありましたか
参加者のコメントではアベレージピザと言っていて 普通のピザというふうに訳してましたよね
Average pizza just means typical pizza
Averageっていう風に聞くと平均的なっていったような訳が出てきちゃいますけど
ここでは普通のよくあるピザという意味なんですね
That's right
But if you say something is average
it can also mean of a quality that's not bad
トムさんのお話だと
アフレッジは質が良くも悪くもない
中の中みたいな感じで
本当はもうちょっと期待してたっていうような
ニュアンスもあるっていうことなんですね
今の例文日本語で言うと
その新しいレストランの食べ物は普通だった
っていう感じなんですかね
でもこの普通って言うと結構ノーマルっていう風に言いたくなっちゃうんですけどこれは使えないですか
Well there's a slight difference between average and normal in this sense
The food is average means the food quality wasn't particularly bad or particularly good either
フード・イズ・ノーマルは質の良し悪しではないということですね
出てくるであろうとかつまり一般的なということなんですね
だからラーメン店に行って定食でラーメンと餃子とチャーハンが出てくるみたいな
一般的なそんな感じですかね
なるほどな
アベレージとノーマルの微妙なニュアンスの違い
使い分けられたらかっこいいですね
あと私がこんな言い方するんだなと思った表現が一番最後の文にあったんですけど
ではトムさん一番最後の文を言ってもらえますか
彼らは75万ドルの賞金を獲得しましたっていう文なんですけれども
in prize moneyっていう風に言うんですね
This is a tough question. First, let's go over how we use this pattern.
an amount of money plus in plus the nature of the money
what the money is for
金額プラスinプラスお金の目的や意味などを表す単語という表現ですね
right but that's probably still kind of confusing
I can almost hear our listeners asking
why in?
I don't have a perfect answer for you
いや本当に私もまだなぜ
in なのだろうかって思ってます
そういうことですよね
in は in the form of と考えると分かりやすいかもしれないとのことです
ということは 750,000ドル in price money っていうのは
750,000ドル
in the form of
price money
という風に考えると
賞金という形である
75万ドルということになるんですね
That's right
So here are some more examples
You could say
10 million yen in retirement allowance
これは1000万円の退職金ですね
or
5,000 dollars in unpaid overtime
この場合は5000ドルの未払い残業代となります
うーん、わかったような気がします
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
7チームがディープスフェイス・フード・チャレンジのファイナルで
オハイオ州のディープスフェイス・フード・チャレンジに参戦しました
負けたチームは、自動的な温度や温度を調整し、野菜や野生物を育てるためのシステムを開発しました。
プライズ金は750,000ドルです。
あの私以前宇宙に関する展示を見に行った時にすごく印象的だったのが宇宙っていう 極限状態での生活を創造してそこをより高便利にするっていうことを考えるっていう
のは災害が起こった時にその時にどういう対応ができるかっていうことにもつながる んだよっていう話が
そういうところに宇宙開発っていうのを生かされているんだなっていうのをすごく覚えてますね
そうですよね確かに災害との関連性というのもありますよね
だからこれからの宇宙食っていうのは
Sustainable food systems for long duration habitation in space
宇宙での長期滞在のための持続可能な食料システムが必要だということもわかります
これはインスペースと私は言ったんですけれども
宇宙飛行士だけじゃなくて今トラウデンさんが言ったみたいに
防災の観点からもすごく有意義な研究なのかなというふうに思います
本当になんかね地球から食料を持ってくっていう段階から宇宙で持続的食料を調達するという時代になるっていうのをね感じますね
いやどんどん進んでますよねトムさんいかがでしたか
そうなんですねトムさんはずっと火星に魅了されてたんですね
火星でピッツァを食べるはいロマンがありますね
ということで時間が来たので今回はここまでです
英文の詳しい解説や全文訳はニュースで学ぶ現代英語のウェブサイトやアプリに掲載しています
皆様からの感想やご質問も受け付けていますのでどしどしお送りください
次回もお楽しみに
See you next time!