ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今週はビジネスやIT分野がご専門の竹下隆一郎さんに解説していただきます
竹下隆一郎ですよろしくお願いします
And I'm Tom Kane. Thanks for tuning in.
さあ今回は働くワンちゃんの話題です
取り上げるのはNHK WORLD JAPANで8月9日に放送されたこちらです
日本が空港で違法な現金を嗅ぎ出すために犬を導入
不正に得た現金のマネーロンダリングを防ぐために
荷物に隠した紙幣などの匂いを嗅ぎ取って見つけ出す
紙幣探知犬が導入されたというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
Japan's sniffer dogs that detect illegal drugs at airports are set to be joined by canines trained to sniff out large amounts of cash in luggage.
Two dogs that went through a month of practice demonstrated their abilities to the media at Narita Airport near Tokyo.
In a test, the dogs checked 14 pieces of luggage and stopped at a bag that was suspect. It took about 60 seconds.
日本に入るか出るかは法律で必要です
1万円以上のチェックを発表することができる
6800ドル以上のチェックを発表することができる
日本のクラスターさんは
このような動物の訓練を
日本の空港での不可欠の行動を
上田 says the number of people leaving japan increases in the summer and the dogs can help improve border checks at such times
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
Japan's sniffer dogs that detect illegal drugs at airports are set to be joined by canines trained to sniff out large amounts of cash in luggage
Japan's sniffer dogs
日本の探知犬
空港で違法薬物を見つける
は加わってもらうことになっています
つまり仲間が増えることになっています
犬たちによって
荷物の中の多額の現金を
かぎ出すよう訓練を受けた
ここでスネーフは動詞で匂いを嗅ぐです
スネファードッグは
麻薬や爆薬などの探知犬探索犬を意味します
ケイナインは名詞で
犬類犬科の動物犬です
Two dogs that went through a month of practice
demonstrated their abilities to the media at Narita Airport near Tokyo
1ヶ月の練習を経た2匹の犬は
能力を実演しました
報道機関に
東京近郊の成田空港で
試験でつまり空港での実演で
その犬たちは14個の荷物を調べました
そして止まりました
疑わしいカバンのところで
それはおよそ60秒かかりました
デモンストレーションではキャリーケースなど14人の荷物の匂いを順番に嗅いで
現金に見立てたものを中に隠した荷物を1分ほどで見事に嗅ぎ上げたということです
すごいですね早いですね
Anyone entering or leaving Japan is required by law to declare cash or checks exceeding 1 million yen or about 6,800 dollars
Anyone entering or leaving Japan
日本に入国あるいは日本から出国する人は誰でも
法律によって求められています
現金あるいは小切手を申告することを
100万円すなわちおよそ6800ドルを超える
日本の税関は述べています
それ つまり 税関は期待すると
そのような犬たちの養成が向上させることを
違法行為の摘発を
日本中の空港で
カスタムスは各国の税関局で
この意味ではしばしば頭文字を大文字にします
Japan Customsは日本の税関を指しています
Detectionは隠れているものなどを見つけることで
探知発見摘発です
次は東京税関の上田検事監視部長の言葉を英訳したものです
Currency detector dogs can easily move to different places and help inspectors check luggage on the spot
Currency detector dogs can easily move
お金の探知犬たちは容易に移動できます
to different places
様々な場所へ
and help inspectors check luggage
そして検査官が荷物を調べるのを助けることができます
その場で
それら つまり犬たちにはあります
そういった機動性が
上田 says the number of people leaving Japan increases in the summer
and the dogs can help improve border checks at such times
上田監視部長は述べています
日本を出る人々の数が増えます
夏には
そしてその犬たちは助けることができます
国境の検査を向上させるのを
そのような時に
今回は探知犬のニュースなんですが 冒頭の文に探知犬を表す表現が早速登場していましたね
そうですね 少し長い文なんですが トムさんに言ってもらいましょう
はい
日本の探知犬は 空港で不可欠なドラゴンを 探知犬が探知することにより 大量の貨物を探知することにより 探知犬が探知することにより 大量の貨物を探知することにより
探知犬はsniffer dogsと言っていて
その犬たちがsniff out
嗅ぎ出すと言っていましたね
このsniffがポイントですね
確かに匂いを嗅ぐという意味のスネフは
鼻から空気を素早く吸い込む
特定の嗅ぎ方でトムさんがやってくださったように
という風に音を出して嗅ぐということなんですね
結構やっぱり犬がやっているイメージがありますね
だから泣いたり風邪をひいて鼻が出る時も鼻をすする音
かするからスネースを使うんですね それにしてもこう紙幣を現金で持ち出そうとする人って結構いるんですか
そうですねまぁ依然としてまあ現金でマネーロンダリングをするということを行われて いるんですがもしかしたら今後その貨幣とか紙幣のデジタル化によってなくなっていくか
もしれませんよね またこのマネーロンダリング自体はなくならないと思います
でマネーロンダリングマネーロンダリングは資金を洗う 洗浄するという意味をしますね
例えば麻薬取引とか脱税、紛失決算、クリエイティブアカウンティング、ウィンドウドレッシングなどの犯罪によって得られた資金は汚れたお金なので、それを洗浄して資金の出どころをわからなくする手法になります。
技術の進展とともにその手法は多様化していて
例えば架空の銀行口座を作ったりとか
他人名義の金融機関の口座を利用して
点々と送金を繰り返して
だんだん出どころがわからなくなったり
あるいは最近だとビットコインなどの仮想通貨
クリプトカルエンシーを購入して
複数に分散させる方法も指摘されています
どんどん巧みに巧妙になっていっているんですね
あの竹下さんはニュース本文で気になる英語表現はありましたか はいニュース本部の後半にサーチが3回を登場していましたね
そのようなという意味で使われていまして例えば such dogs そのような犬たちとか at such times そのような時などの表現がありました
結構 such as とかはよく使う印象で覚えてますけどね うん while there are lots of ways to use such a popular one is this pattern
Such plus an adjective and then a noun
Phrases like such a good idea or such a nice person are common
This pattern emphasizes the adjective
確かによく使われるのは
Such plus 形容詞 plus 名詞のパターンで
Such a good idea などということなんですね
But it gets trickier when there's no adjective
There are some cases where it's okay
such a gentleman is fine
probably because gentleman kind of has an adjective type meaning
but such plus a noun tends to be for the type of thing we heard today
like such dogs and at such times
such plus 名詞となるとですね
ニュース本文に登場したsuch dogsのように
そのようなという意味で使われることが多いんですよね
あとはsuch fun すごく楽しいこととかみたいに
suchが強調になる使い方も習いませんでしたっけ
習ったような気がする
Well, when you try to use such with a noun by itself for emphasis
especially if it's an uncountable noun
you'll probably end up sounding quite old-fashioned
I had such fun
その使い方ちょっとオールファッション古めかしいっていうことで
so muchの方が今はポピュラーだということなんですね
なるほど同じsuchプラス名詞でも
I had such funとかsuch beautyのようにsuchがすごくとか
非常にという意味で使われることは今はほとんどないというのは
本当に現代英語としての使い方という感じで面白いですね
I had such fun
よりはI had so much funの方が
今の英語を勉強してるんだなって感じがする
トムさんが気になった表現などありましたか
ではon the spotが登場した文を言ってもらいましょう
Currency Detector Dogs can easily move to different places and help inspectors check luggage on the spot.
Here, spot means place or location.
So, on the spot means at that specific place.
スポットは場所位置という意味だから、on the spotでその特定の場所でという風になるんですね。
Right. It also has another meaning.
If you do something at that specific place, you don't go anywhere else.
Nothing changes, no time passes.
So that's why on the spot can also mean immediately.
Here's an example.
I've always hated public speaking, especially when I have to give a speech on the spot
その特定の場所で何かをするということからその場で即座にという意味にもなるんですね
トムさんがおっしゃったスピーチオンザスパートが含まれる例文は
人前で話すこと特にその場でスピーチをしなきゃいけないことが大嫌いだということを意味してましたね
それでは意味を確認しながらニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
Japan's sniffer dogs that detect illegal drugs at airports are set to be joined by canines trained to sniff out large amounts of cash in luggage.
Two dogs that went through a month of practice demonstrated their abilities to the media at Narita Airport near Tokyo.
In a test, the dogs checked 14 pieces of luggage and stopped at a bag that was suspect. It took about 60 seconds.
日本に入るか出るかは法律で必要です
1万円以上のチェックを発表することができる
約6,800ドルです
日本のカスタムは
このような動物の訓練を
日本の空港での不可欠の行動を
改善すると考えています
ウェーダー says the number of people leaving Japan increases in the summer
and the dogs can help improve border checks at such times
英文の詳しい解説や全文訳はニュースで学ぶ現代英語のウェブサイトやアプリに掲載しています
皆様からの感想やご質問も受け付けていますのでぜひお送りください
次回もお楽しみに
We can't wait to have you back
See you next time