ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
週の後半3回はニュースの背景を解説しながら英語ニュースを紐解いていきます
今回解説していただくのは上智大学教授で政治学者の前島和弘さんです
前島和弘ですどうぞよろしくお願いいたします
はい
今回は私も大好きな日本が誇る宮崎駿監督に関する話題です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月31日に放送されたこちらです
宮崎駿監督が名誉あるマグサイサイ賞を受賞
アジアの平和や発展に尽くした個人や団体をたたえ
アジアのノーベル賞とも呼ばれる
マグサイサイ賞に宮崎駿監督が選ばれたというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
ミヤザキは、映画を作るために、人間の状況を明らかにし、子どもの想いをインスピレーションさせるためです。
ミヤザキは、環境保障、平和推進、女性の権利などの複雑なテーマに応じて、子どもの想いをインスピレーションさせるためです。
ミヤザキは、映画を作るために子どもの想いをインスピレーションさせるためです。
宮崎氏の映画は、子どもたちと女性のキャラクターが 挑戦するような映画です。
彼らの作品は、自然と人間の恥ずかしさに 深い尊厳を与えるための映画です。
この映画は、アジアで挑戦する人々に 毎年提供されます。
日本のアニメーションマスター 宮崎駿は、今年の ラモーン・メグ・サイサイ・アワードを
日本のアニメーションの巨匠 宮崎駿さんが受賞しました
今年のラモン・マグサイサイ賞を
またの名をアジアのノーベル賞という
この賞はフィリピンのラモン・マグサイサイ賞財団が与える賞です。
The Studio Ghibli co-founder is being recognized not only for his filmmaking,
but for what they say is his lifelong commitment to illuminating the human condition and inspiring the imagination of children.
The Studio Ghibli co-founder is being recognized…
そのスタジオ・ジブリの共同設立者は評価されています。
彼の映画制作に対してだけでなく
財団が彼の生涯にわたる 揺るがない強い思いというものにも対して
人間の在り方を照らし出すことへの
そして子どもたちの想像力を書き立てることへの
この文少し意味が取りづらいですね
そうですね後ほど詳しく解説いたします
その財団は宮崎監督を称賛しています
複雑な題材に取り組んできたことに対して
例えば環境保護や
平和推進
そして女性の権利といった
それを
財団はその監督を評価しています
彼自身の芸術を用いて
これらの問題を子供たちにとって分かりやすくしていることに
ここでのcreditは動詞で
功績などが人にあると認めるという意味です
宮崎監督の映画は、しばしば中心的にしています。
子供や女性のキャラクターを
困難に立ち向かう。
彼の作品は、自然に深い尊厳を持っていることも知られています。
彼の作品はまた知られています
自然に対する深い敬意で
そして人間の傲慢さに対する意味深い警告で
アロガンスは傲慢さという意味です
ラモン・マグサイサイ賞は毎年授与されます
個人や団体に
アジアにおける課題に取り組んでいることに対して
はい私も宮崎駿監督の作品は小さい頃から見てましたけど
大人になって見返すとまた違った見え方がして
見るたびに新しい発見があって面白いなといつも思っています
そうですよね私も全く同じです
前嶋さん今回のニュースのテーマであるマグサイサイショーについて教えていただけますか
はい
マグサイサイ賞は毎年アジアの平和や発展に尽くした個人や団体に贈られ
アジアのノーベル賞とも呼ばれています
この賞は1957年に当時のフィリピンの現職大統領だった
ラモン・マグサイサイが航空機事故で死去したのを受けて
ニューヨークのThe Rockefeller Brothers Fund
ロックフェラー兄弟財団の出資で発足しました
過去には貧困や飢餓に苦しむ人たちの救済に生涯を捧げたマザーテレサや
キベット仏教の最高指導者ダライラマ14世といった人たちが受賞しています
そして宮崎駿監督が評価された点について話している2番目の文が
結構かなり長くて意味が取りづらかったですよね
そうですねそれではその文を聞いてみましょう
ちょっと長いですが富さんお願いいたします
やっぱり長い
トムさんこれ分かりやすくするとどうなるんですか
OK I'll try to be brief
The first thing that's hard about this sentence
is that it uses the not only A but also B construction
but it omits the word also
この文には not only 何々 but also 何々という公文が使われているけど
but also の also が省略されているということなんですね
そうですよね
途中に挿入されている what they say でつまずく人も多いかもしれませんよね
これは宮崎監督のライフローンコミットメント 生涯にわたる揺るがない思いというのを誰が言ってるかを説明しています
マグサイサイ財団がそう言ってるということですよね
シンプルにしたバージョンよろしくお願いします
まずThe Foundation is Recognizing Miyazakiと
財団は宮崎監督を評価していますという部分ですね
それを能動体にしてThe Studio Ghibli Co-Founderだったのを
シンプルに宮崎としているんですね
こうすればWhat they sayを入れなくても済みますし
それによってLife Long Commitmentが何を意味しているのか
何を指しているのかも分かりやすいですよね
すごくグッと分かりやすくなりましたね
そのLife Long Commitmentが指している内容も解説をお願いいたします
はい
イルミネーリングでヒューマンコンディション人間のあり方を照らし出すこととインスパイアリング イマジレーションチュードレン子供の創造力をかき立てることに対する
ライフロンコミットメント障害にわたる揺るがない思いということですよね ヒューマンコンディションなんというかすごくこう
深い意味のある人間の心髄とはみたいな
確かにプロファウンドも出てきましたよね
プロファウンワーニングスで意味深い警告というふうに訳されていましたよね
プロファウンドはラテン語でボトムと呼ばれています
基本的にプロファウンドはボトムの深い部分を使用しています
深い意識を持って深い意味を持って深いインパクトを持って
プロファウンドはラテン語のbutton
底を意味する単語から来ていて
基本的には心の底
一番深いところで感じることというのに使われると
トムさんはディープという単語を繰り返しおっしゃっていたので
本当に深いという感じが伝わってきますね
そうですね深い洞察や意味深い影響を与えることなど
つまり考えや感情などの抽象的な概念に使うんですよね
プロファウンドと同じラテン語の語源を持つ単語がファンデーションとかファンダメントなんですね
基礎とか基本のという意味なので確かにボトンそこつまり一番下のものというニュアンスを持っていることがここでもわかりますよね
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
Alright, let's take another listen to the news
日本のアニメーションマスター、宮崎駿は今年のラモン・マグサイサイアワード、アジアのノベルプライズを獲得しました。
The Studio Ghibli co-founder is being recognized
not only for his filmmaking
but for what they say
is his lifelong commitment
to illuminating the human condition
and inspiring the imagination of children
The Foundation praises Miyazaki
for tackling complicated topics
like environmental protection
peace advocacy and women's rights
It credits the director for using his art
to make these issues comprehensible to children
Miyazaki's film
オープンフィーチャーチョルルン エンフィニュアルキャラクター
スフォーカンファンチャーランジェ スフォーカンファンチャーランジェ
宮崎監督の作品で好きなものはありますか8も子供の頃から馴染んでましたね私の 場合はあの
ジブリの前の東映時代のいくつかのアニメーション好きだったんですが まあジブリのになってからでございますが
8ラインのトトトとかでとても面白かったですね いやー you know i like ジブリムービーストゥン
and if i had to pick my favorite i'd probably go with 2 i can't show up キーズ delivery service いいですよね and スピューティーの上
ああ、確かに音楽もいいですよね。
スプレッド・アウェイが、セント・チヒロの神隠し。
で、キッキー・デリバリー・サービスが、魔女の宅急便ってことですね。
英語名もちょっと知ると面白いですね。
ちなみに私は、ハウルの動く城と、モノノケ姫が大好きで。
ああ、簡単、確かに。
トトロはちなみに?
マイネイブルトトロこれも割と隣のトトロそのままですね
なんて言うんでしょうね宮崎駿イズムみたいなものをすごく強く感じるというか
なんかやっぱ考えさせられる大人になってからさらに好きになったかもしれないですね
見る時によって違いますよね
そうですねでも直しかも捨てがたいかも
ちょっと話はつきませんけれども時間が来たのでここまでです
次回もお楽しみに
That's all for today everybody
Bye