皆さん ニュースで学ぶ現代英語 講師の伊藤サムです
今回取り上げるのは NHKワールドジャパンで
10月11日に放送された こちらです
日本の
日本被弾協がノーベル平和賞を受賞 今年のノーベル平和賞は被爆者の立場から核兵器廃絶を訴えてきた
日本被弾協日本原水爆被害者団体協議会が受賞することになったというニュースです まずニュース全体を通して聞きましょう
日本秘団協は、世界戦争の生存者を代表している日本の組織で、
ノーベル・ピース・プライズを賞賞しました。
広島と長崎で生存者を代表している日本秘団協は、
Nuclear weapons must never be used again.
日本被弾協は1956年に開発され
日本の防衛者に支援を与えて 日本の防衛者に支援を与えて
日本被弾協は、世界大戦争の爆弾の生存者を代表している日本の組織です。
of the atomic bombings of world war ii 第二世界大戦の原爆投下の
has been awarded the nobel peace prizeがノーベル平和賞を授与されることが決まりました
次は先行に当たったノーベル平和委員会のヨルゲンフリードネス委員長による受賞理由の発表です
少し長い文ですが頑張って聞き取ってみてください
この草の根の運動は 広島と長崎でのアトミック・ボム・サーヴァイバーズの
of atomic bomb survivors from Hiroshima and Nagasaki
広島と長崎からの原子爆弾生存者たちの
also known as 被爆者
被爆者としても知られている
is receiving the peace prize
が述べる平和賞を受賞します
for its efforts
それの努力のために
to achieve a world free of nuclear weapons
核兵器のない世界を達成するための
And for demonstrating through witness testimony
そして目撃者の証言を通して示してきたことのために
That nuclear weapons must never be used again
核兵器は決して再び使用されてはならないと
受賞を発表しているときの発言なので
Is receivingと現在進行形になっています
この形は受賞することになっているという予定を表すこともできます
長い一文でしたが前から順番に訳していくと
しっかりと意味が取れたのではないでしょうか
ニュースを続けましょう
日本飛弾橋は設立されました
1956年に
It's provided support to victims of the bombs throughout Japan
and campaigned for them to receive better aid
It has provided support
それは支援を提供してきました
to victims of the bombs
その爆弾の被害者
つまり被爆者たち
throughout Japan
日本中の
and campaigned
そして運動してきました
for them to receive better aid
彼ら被爆者たちが
より良い援助を受けるために
同志キャンペーンは組織的な一連の運動をするです
It's members have also petitioned for a worldwide ban on nuclear weapons
visiting many countries to speak about their experiences
It's members have also petitioned
それの日本被弾協のメンバーたちはまた請願してきました
for a worldwide ban on nuclear weapons
核兵器に対する世界的な禁止を求めて
Visiting many countries そして多くの国々を訪れてきました
To speak about their experiences 彼らの体験について語るために
Petitionは動詞で署名など集めて請願するといった意味です
OK, let's listen to the news again
日本秘団協は、世界戦争の生存者を代表している日本の組織で、
ノーベル・ピース・プライズを受賞しました。
広島と長崎で生存者を代表している日本秘団協は、
ノーベル・ピース・プライズを受賞しています。
Nuclear weapons must never be used again.
日本被弾協は1956年に開発され、
日本全国の爆弾の犠牲者に支援を与え、
彼らがより良い支援を受けたようです。
彼らのメンバーは、世界的な弓弾の禁止を求めました。
彼らは多くの国を訪問し、彼らの経験について話しています。
翻訳トレーニング
翻訳トレーニングのコーナーです。
翻訳とは、日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです。
表現をしっかりと覚えて、
文の組み立てになれることで話しから書く力を伸ばします
今回はこちらの文で練習しましょう
この草の根の運動は平和賞を受賞します
それの努力のために
核兵器のない世界を達成するための
まずはこの文を3つのフレーズに分けて言います
日本語などにクリスティさんの英語が続きますので
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では参りましょう
この草の根の運動は
平和賞を受賞します
それの努力のために
核兵器のない世界を達成するための
For its efforts to achieve a world free of nuclear weapons
今度は日本語フレーズの後について皆さんがする部分を英語に訳してください
この草の根の運動は
This grassroots movement
平和賞を受賞します
is receiving the peace prize
それの努力のために
核兵器のない世界を達成するための
for its efforts to achieve a world free of nuclear weapons
では文全体を英語で言ってみましょう
この草の根の運動は平和賞を受賞します
それの努力のために
核兵器のない世界を 達成するための
転換トレーニングです
先ほどの文の主語の部分に 情報を追加して
もう少し長くしてみましょう
この草の根の運動
原子爆弾生存者たちの
和平和賞を受賞します
それの努力のために
核兵器のない世界を達成するための
This grassroots movement of atomic bomb survivors
is receiving the peace prize for its efforts to achieve a world free of nuclear weapons
うまくやったでしょうか
Great job everyone
today take away 今回は転換トレーニングは英語を操る力を伸ばします
です 前回のこのコーナーでは反訳トレーニングが英語力の3要素
発音単語文法を伸ばすための練習であると説明しました 今回は反訳について行う転換トレーニングの狙いや効果についてお話したいと思い
ます 転換トレーニングについては難しい
一度ではできないという声をいただいています
難易度が確かに高いですね
転換トレーニングでは英会話と同じように
その場でパッと何かを言うことが求められます
クリスティさんが読み上げる回答は一例にすぎませんので
自分なりの言い方で結構です
はい、間違っていても構いません とにかく何かを言わなくてはならないという瞬発力を鍛える練習でもあるからです
クリティさんの回答を聞いてああそう言えばいいのかと思うだけでも進歩になります 転換トレーニングは英会話の文型練習の一つである
転換練習というものをアレンジしたものです 一つの文を頭の中で少しずつ作り変えていく練習です
情報を追加したり、一部を別の表現に取り替えたり、
文を否定文や疑問文に転換したり、それに自分で答えたり、
未来の形や受け身にしたりと、何十通りものバリエーションがあります。
そうすることで、英語を自由に操る力をつけていきます。
今回の翻訳トレーニングで扱った文語例に、
主語の部分をだんだんと長くしていく練習をしてみましょう。
最初は、この草の根の音頭を、
This grassroots movementから始めます
これに原子爆弾生存者たちのを付け加えて
This grassroots movement of atomic bomb survivors
さらに広島と長崎からのを付け加えると
This grassroots movement of atomic bomb survivors from Hiroshima and Nagasaki
だいぶ長くなりましたがさらに被爆者としても知られているも加えると
This Grassroots Movement of Atomic Bomb Survivors from Hiroshima and Nagasaki, also known as Hibakusha,とすることができます。
このようにどんどん伸ばしていくと、やがて今回のニュースのようなとても長い文を作ることもできます。
翻訳トレーニングで一つの文が言えるようになった後、転換トレーニングも行うことで、いろいろな場面に応用できる力がつきます。
このトレーニングは自分でやることもできますので、
頭の中で文をいろいろに変化させてみてください
放送時間の制約で転換トレーニングは
番組では扱えないこともありますが
アプリNHK語学などに掲載していますので
こちらを活用して練習してみてください
練習すれば完璧になる
つまり継続は力なりですね
今日の学習はここまでです
クリスティさんいかがでした?
I'd like to quote one of my favorite authors and say
Little by little, one travels far
And I agree that if you keep practicing even just a little bit every day
Eventually you will see how much progress you've made
You may think it's too difficult or your progress is slow
But keep at it
先ほどの継続は力なりと似ていますが
Let all by let all, one travels far
少しずつでも人は遠くまで行くですね
最後のkeep at itは
頑張りましょうの一つの言い方ですね
それではまた次回
Keep up the good work
See you next time