Enjoy Simple English 今年度からナビゲーターを務める森崎ウィンです
2024年度 毎週水曜日は
Japan's Top Inventions 世界でヒットする日本生まれの品々
その開発物語をお伝えします
今日の発明はカップラーメン
Alright, let's listen
多くの人はカップラーメンを食べたことが多いですが
その創造の背景を知っていますか?
今日はこの美味しい発想がどうなったのかを探してみましょう
カップラーメンの発想者は
アンド・モモフクと呼ばれていました
彼の名前はミスター・ヌードルズでした
1950年代に
安藤はインスタントラーメンを発発した
麺をボウルに入れて
温かい水を加えて
数分後にラーメンを食べる
インスタントラーメンはすぐに大きなヒットになった
そして安藤はロサンゼルスに行った
そこで、他のスーパーマーケットの購入者との会話がありました
Hondo proudly introduced his instant ramen.
You just put the noodles into a big noodle bowl and add hot water.
But the buyer said,
We don't have noodle bowls and chopsticks in America.
Then the buyer put some pieces of instant ramen noodles in a paper cup,
added hot water and ate them with a fork.
安藤がこれを見つけたとき、彼は
カップにラーメンを入れたと考えました
その瞬間、カップラーメンのアイデアが生まれました
今、作る時間が来ました
まず、安藤とチームは
カップの形に合ったフライドラーメンヌードルを作り
作ってみました
でも、フライドラーメンヌードルを揚げたとき
中心が足りなかったので
ヌードルのブロックが厚すぎて
たくさんの方法を試してみたら
最後に作った
深く炒めたヌードルを作ることができた
カップとヌードルができた
でも、一度に多くのヌードルを作る機械を使うことはできるのか?
これは難しかった
機械がヌードルをカップに入れて
ヌードルは横にあるか横にあるかを考えた
アンドーはこれを解決する方法を長く考えた
一晩、何か不思議なことが起こった
私はフルトンを床に床に床を床に床に床を床に床を床に床を床を床に床を床を床を床を床を床を床を床を床を床を床を床
彼のアイディアは成功しました
蓋はアンドがペーパーとアルミフォイルで使用していたのです
さて、初めてのカップラーメンは完成しました
1971年9月
日本の商店舎は世界で初めてのカップラーメンを売り始めました
そして1972年2月
カップラーメンはアサマー・サンソー事件が起こった時に
カップラーメンを見つけました
人々が弓を持って山の小屋に置かれていた女性。
救急の時、
みんながテレビを見ると、
警察はカップラーメンを食べていた。
山の中は寒いし、
熱い麺が出てきていた。
人々は何を食べていたのか知りたい。
その後、
カップラーメンの売り場は日本に引き締まりました。
後で、
カップラーメンは他の国で人気になってきました
そして今日も世界中の人々が愛されています
日本のものづくりのすごさというのは
ミャンマーにいた時からずっと知ってはいたんですけれども
また新たに一つ歴史を学べたということで
すごく勉強になりました
いいですね
それではSee you tomorrow. Have a great day.