Enjoy Simple English 今年度からナビゲーターを務める森崎ウィンです
2024年度毎週金曜日はルパンThe Gentleman Thief
毎月4話完結で怪盗紳士ルパンの名作をお届けします
今月はルパンの逮捕
物語はヨーロッパを出てアメリカに渡る船の中から始まります
そこへ突如乗客の中にルパンが紛れているという無線が入りました
いやーもうワクワクしてきました
それではレッツリスン
船の人生は、世界から離れた岩のようなものだった。
人々は、彼らが見たことのない人々と 近くに住む必要があったのです。
2日目の旅の2日目。
震災の中で、
電子テレグラフを受けたステーム船は、
R.S.Lupin is on your boat. First cabin, blonde hair. Has an injury to his right arm. Traveling alone under the name of R...
At that moment, lightning flashed across the stormy skies. The telegraph message did not fully reach us.
We only knew that the famous thief, R.S.Lupin, was traveling under a false name that started with R...
彼が使っていた名前を知らないこともありませんでした
とても不思議でした
ガニマー、フランスの最も知恵的な捕虜
アー・セイン・ルパンを追いかけていたのですが
そして今、
有名なジェントルマン・ティーフが
私たちのステームシップを隠しています
ルパンは、貴重な人間で
貴重な人々のカステルやサロンだけを盗んだ
彼はロシアの医者のように見えるかもしれません。
もしくは、スパイシーのボールファイターのように見えるかもしれません。
彼は若い人から老い人に変わることができます。
私たちはとても興奮していました。
誰もが彼に会えることができませんでした。
ミス・ネリー・アンダーダウンが私に伝えられました
彼女はとても美しいです
そして彼女の父はシカゴのミリオネイラーでした
最初は彼女にちょっと興味がありませんでした
しかし、彼女の素敵な性格に驚いた後
私は彼女に恋をしたのです
詳細は知りませんが
私たちはこれをディテクティブ・ガニマーのように解決するのではないでしょうか?
どうやって解決するのですか?
難しいようです
簡単です
We have clues to find him.
Clues?
Yes. First, we know that he is using a false name that starts with R.
We also know that his hair is blonde and that he is traveling alone.
Is that enough information?
Yes. We go over the passenger list and find people who match these three conditions.
There are only thirteen gentlemen whose names start with the letter R.
13人しかいないの?
9人の男性は女性や子供や僧侶を 旅しているのです
4人の名前が残っています
4人の男性の中で1人はブロンドです
ロゼインさんは知っていますか?
ネリーさんはブロンドの髪をして 静かな若い男性に向かいます
ロゼインさんは何か言いたいのですか?
皆さんいかがでしたか
お金持ちからしか盗みをしないというルパン
ダンドレイジの見事な推理はあっているのでしょうか
Rの頭文字
髪がブロンド
一人旅
全ての条件にぴったり当てはまるロゼヌは果たして本当にルパンなのか
いやーもう僕も気になって仕方がない
続きが楽しみですね
それでは皆さんまた
Don't forget to come back on Monday