Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週火曜日は短編のショートコメディー コメディースケッチェスです
今日お届けするのは Dying Wish and Surprise
ゆいごんとサプライズ この2本です
早速聞いてみましょう
Dying Wish
ミツオ、来たのかい?
もちろん来たのかい!
ママのメッセージで、父は亡くなっていると言ってたの!
お家に来てくれ!
とても驚いたの!
ごめんなさい、息子。
でも、見るだけで、
私は…
いいえ、お亡くなりはしない!
私はあなたを許さない!
ミツオ…
私が死ぬ前に何かやることをお求めしますか?
私は何かをやります!
死ぬ前に何かやることをお求めしますか?
屋上の屋上に
屋上に洞窟があるので
毎回雨が降ると
屋上の屋上が濡れてしまいます
それを修正してもらえますか?
どうしたの?
私が死ぬ前に屋上を修正したいのか?
Yes, it worries me. I can't breathe.
Okay, Dad, I'll fix the roof. Just take deep breaths.
And one more thing.
What is it?
The backyard. The grass is so long.
グラスを切ってもらえますか?
ミツホー、とても痛くなってますよ!
パパ、大丈夫です。心配しないでください。
もう一つ。
もう一つ?
バスファンのフィルター。
パパ、本当に死んでるわけじゃないの?
いや。家の修理を始めてもらえますか?
サプライズ!
アイア、ここに来たよ!
すみません、私が遅いです、ヒロト。
問題ありません。私もここに来ました。
これはあなたのものです。
花?
あなたの誕生日は来週ですよね?
はい!これはとても素晴らしいサプライズです!
ありがとうございます。
私たちは、幼稚園で知り合っています。
あなたの誕生日を忘れないでくれましたか?
行きましょう!
どこに?
あなたが見たいミュージカルを見たいときに、アイア。
私の友達がチケットを送ってくれました。
見た?
本当?
早く始まるので、急いで行きましょう。
待って!
私も驚きがあるの。
本当?
何があるの?
私はこれを長い間言いたいのですが、
Yes
There's someone I really like
And yesterday
I told him
Told him?
You know Kazami senpai right?
Well
He's my boyfriend now
Oh
I told him about you
and he said he wants to talk to you
He's waiting at the cafe over there
Oh, uh, maybe another time.
Um, here, I'll give you the tickets and you can go and see the musical with him.
But Hiroto, I thought the three of us could become friends.
I was surprised by your surprise.
But if you're happy, then I'm happy.
Bye, Aya.
ひろと
Why are you crying?
ショートコメディ
もう個人的に大好きです
テキスト
携帯のテキストメッセージのことを言いますね
I will text you
後でメールするねとか
時に使います
ぜひぜひ使ってください
それでは
See you tomorrow