enjoy simple english 森崎ウィンです how is it going 今年度毎週水曜日は japan's top inventions 世界でヒットする日本生まれの品々その開発物語をお伝えいたします
今回の発明は間違った文字をさっと消せる修正テープ 実はこれ日本生まれって皆さん知ってました早速聞いてみましょう
ペンで書くときに間違いがある場合は
白いコレクションテープを使うことができます
でも日本でこれが発想されていたのか知っていますか?
今日はこの有効な発想について もう一度解説してみましょう
今日の話は1980年代から始まります
大阪のエレーサー会社は
エレーサーの価値を低く
子供たちより少なくなっていたからです
他にも 人々は コンピューターを使っていたのです
新しい商品を売る必要があったのです
当時は 間違いを直すために
白い修正液が 多く使われていました
しかし この液は 時間がかかって
乾燥してしまい 常に滑らかではありませんでした
これが 書き方が難しくなってしまいました
たくさんのディスカッションが終わったら、ディベロップメンティングチームがアイデアを持ってきました。
間違いを正しめるために使用できる白いテープです。
会社はすぐにサンプルを作りました。
しかし、問題がありました。
この会社で働いているベショー・ナウヤは、このテープのディベロップについて聞いたことを教えてくれました。
テープが薄すぎたら、下に書き込みが見えます。
太すぎたら、コピーを作った時にテープが見えることができる。
チームはこの問題を解決するために何かを探していました。
驚きのように、主なプロダクトからインスピレーションを得たのです。
エレーター。
エレーターの中には黒い文字が印刷されていました。
黒い文字は最初にクリアテープに印刷され、
その後、テープがエレーターに印刷されました。
and the black letters stayed.
Maybe they could use this technique.
Soon the team created a tape
that was clear on one side
and white on the back side.
You pressed the tape onto the paper
and the white part stayed.
Your mistake was now hidden.
It worked.
But there was another problem.
The length of the tape.
時間がかかると、難しいです。
この問題を解決するために、
チームはアウディオカセットテープを探しました。
カセットテープの中には、2つのリールがあります。
リールの一つから、
リールの二つに移動します。
同じシステムで、コレクションテープを使用しました。
最後に、1989年、他の問題を解決した後、
コレクションテープは完成しました。
でも、それが人気になるのですか?
チームは大阪駅に行き、人々に試してみました。
人々はすぐに通過しましたが、1人のビジネスマンが止まりました。
人々はテープを紙に折り返しました。
書き方は消えました。
で、ペンで手紙を書いてくれました。
Beshoは、
手紙で手紙を書くのは簡単で、
すぐに書けることができた。
人々にとってとても感動しました。
すぐに、この新しい手紙を聞く人も増え、
日本の部屋も使い始めました。
その後、世界中の商品が広がりました。
Correction Tape is a quick and simple way to fix your mistakes
and it remains popular today
まさかのカセットテープいやーすごいですね
Japan's Top InventionsはですねNHKワールドで放送された番組を
Enjoy Simple English用にリメイクしたものでございます
気になる方はNHKワールドのホームページをチェックしてください
See you tomorrow