Hello everyone. Today is Friday. Enjoy Simple English. 森崎ウィンです。
今週金曜日はですね、ルパン。The Gentleman Thief. 怪盗紳士ルパン。
今日はルパンの逮捕の第2話ですね。
Rから始まる偽名で船にいると言われ、女性客から宝石を盗んだルパン。
そのルパンだと疑いをかけられたロゼーヌですが、彼がルパンなのでしょうか?
なりますねそれでは聞いてみ ましょう
ロゼインスフェイスウォーズ as white as a ghost when he spoke
it is true that i am traveling alone my name starts with r and my hair is blonde
i think i could be our saint lupin you should arrest me but miss nelly asked calmly
あなたの腕を見せてくれればいいのか?
テレグラフはルポンの腕に傷があったと言っていた。
ロゼインは彼の腕を見せてくれればいいのか?
傷はありませんでした。
しかし、私は彼の左腕を見せてくれればいいのかと 気づいたのです。
何か言うことができない前に、 ジューラン女王は私たちに走って来てくれればいいのです。
私のジュール!私のペーロル!消えてしまった!
みんな驚きました
大きな宝具を持っていなかったのではなく
最高の宝具と最も貴重な宝具を持っていなかったのです
ルポンの言葉に似ていたようです
ロゼインを取り除いた時はみんな安全だった
船での人生は平和になりました
ミス・ネリーと私は一緒に時間を過ごしました
明るい月の下で彼女を愛してくれました
彼女を不快にさせることはできなかった。
しかし、翌日、
ロゼインはキャプテンに放送されました。
ロゼインは、貴重な商人の息子として 公式記事を書き込んでいました。
他にも、右腕に傷がありませんでした。
彼はみんなを驚きました。
I will give 10,000 francs to the person who finds Lupin or finds the jewels.
Everyone started looking for the gentleman thief, Arsene Lupin, again.
Miss Nelly said to me,
I'm sure they will find Lady Gerlin's jewelry soon.
Lupin may be smart, but even a magician can't make diamonds and pearls disappear.
That is true, but there are many places you could hide jewels.
例えば、この小さな機械にも隠れることができます。
私は、ネリのコダックカメラを見ました。
このカメラには、彼女の全ての宝具があります。
写真を撮るとしても、彼女たちがそこにいるとは思わない人もいません。
でも、人々は言っている通り、たくさんの奴隷があると言われています。
多くの奴隷にもそうですが、
アーセイン・ルパンではなく、彼は素晴らしい奴隷です。
誰も彼を見つけることはできない
実際に
ルポンは2日以上
彼を見つけることはできない
その時
キャプテンの watches were stolen
and then found in the chief officer's room
ルポン seemed to be enjoying himself
on the following evening
an officer heard someone crying for help
from the darkest corner of the ship
ヘルプヘルプ a a man was lying on the floor with a grey
scarf wrapped around his head his hands were tied together with a cord it was
rosanne i was suddenly attacked a man took my wallet a note was left on
rosanne's coat it said thank you for the 10,000 francs i lupin
Personally came to get it.
皆さんいかがでしたか?
ルパンだと疑われていたロゼーヌが突然何者かに襲われました。
そして残されたメモにはルパンの名がありました。
さていよいよわからなくなってきましたね。
ルパンは一体誰なのでしょうか?
それではDon't forget to come back on Monday.