Welcome back to Enjoy Simple English. 森崎ウィンです。
毎週月曜日はオリジナルのショートストーリーをお伝えします。
今日はスカルプチャー、彫刻を学ぶです。
自分たちの知らない世界に興味を持つ子供の将来について話す夫婦。
どのような会話が繰り広げられるのでしょうか。
Let's listen!
んー
ビールを飲むのが
熱いバスの後は
とても refreshing
恋
私はタローの
ホームルームの教授と話した
どうだったの
私はとても驚いた
タローのレベルは
そんなに悪いの
いや、それは
彼のレベルではない
私たちはタローの
未来について話した
何も話せない
he is studying for the university entrance exams yes but not for normal
university what do you mean he wants to go to a
university for arts did you know tarot was interested in sculpture no not at
all can you even name any famous sculptures of course the venus de milo
他に何がありますか?
あの、神戸力士の建物の建築物を見つけたことありますか?
はい、では、その建築物を作った藝人たちを知っていますか?
知らないです。
私も知らないですが、タロウは知っています。
私たちの息子は何か知らないことを持っていることを信じることができますか?
信じられません。
彼はどこからそれを持っているのか疑問です。
はあ ああ ああ ああ ああ ああ ああ ああ ああ ああ ああ ああ
知らなかった
みんな学校で彼を勉強してるよ
見てみよう
インターネットで彼を見つけたら
彼は歌詞を書いた
作品も絵も作った
わー!
見てみよう
これは手ですか?
はい、これは彼の有名な作品
手です
手と何もないように見えます。
待って、タローはこの手作りを小さな頃に見たことがあったのかしら?
そして、彼が作者になりたくなったのかしら?
分かりません。彼に聞かせなければなりません。
私は、彼の未来に興奮して、同時に少し悲しみを感じます。
なぜですか?
彼が作品に興味を持っているのを知らなかったのです。
彼は私の子で、私は彼をよく知らないような気がします。
私たちが一緒にミュージアムに行ったとしても、
この手作りはタローにとってはとても意味深いと思わないと思うのではないでしょうか。
そうです。
彼はアーティストのためにお金が足りないように心配しているのです。
そして、アーティストの学校はとても高いです。
ああ、いいえ。
じゃあ、私は車を販売するべきだと思います。
ああ、その考え方です。
Yes, I am thinking very hard.
No, you look like the famous sculpture, The Thinker by Rodin.
I have no idea what you are talking about.
いかがでしたか、みなさん。
いや、子供って親の想像もつかない世界に 飛び込んでいくことありますよね。
僕もきっと芸能界入った時は両親をびっくりさせたんじゃないかなと思ってます
ただ人生どこできっかけがあるかわからないっていうことでも本当にこのおじいちゃんには感謝ですよ
今日のポイントなんですけれども
The thinker 考える人
そのままですごい覚えやすいですよね
そしてSo refreshing
It's so refreshing
もう気分爽快
ぜひそんな時に使ってみてください
それではJoin us again tomorrow