Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週水曜日はJapan's Top Inventions
今日の発明は害虫捕獲器
Cockroach Traps
Cockroachってのはゴキブリですね
そしてこの物語の中に出てくる単語として
Sticky ネバネバしたもの
そしてアンテナエってのは触覚のことを言います
早速聞いてみましょう
コンクローチが見つかるときは何をしているのですか?
約50年前
小さな家のような人気のコンクローチが 発見されました
今日はこの素晴らしいプロダクトについて 詳しく解説してみます
1970年代
日本の家ではコンクローチは 問題だったのです
人々はたくさんのニュースペースで コンクローチを追いかけました
しかし 一つ一つ 追いかけることはできませんでした
ヒョーゴの会社は
この問題を解決するために
商品を開発したのです
中山徹さんは
この会社の働き者です
彼は 学んだことを教えてくれました
当時
他の会社は コクローチについて考えなかったので
私たちは コクローチトラップを開発したのです
しかし
そこで他の会社が コクローチを販売し始めました
プラスチックボックスに 食物を入れて
コクローチが入ってきました
ボックスの中に 特別な穴があったので
バグが逃げてしまいました
良い商品だったのですが
チームは何か気づいたのです
ボックスの上は クリアなプラスチックで
コクローチが入っているのを 見ることができました
もちろん バグは生きていたから
彼はいつも木の葉を水に浸しているのを使っていました。
もしかしたら彼らは同じようにカクローチを捕まえることができますか?
中山はこの試みをスティックテープで使用しています。
カクローチがテープについて歩いていたとき、彼らは囚われました。
この瞬間、彼らはカクローチを捕まえる最適な方法を知っていました。
ボックスの内側にスティックな箱が作られました
バックを見ないで捨てられることもできます
しかし
ボックスの入り口にカクローチが来たとき
ボックスは入り口に入れませんでした
アンテナを使ってスティックな床に触れ
そして逃げました
チームはこれを修正する方法を考えました
そして
1メンバーがアイデアを持っていた
エントランスのスロープ
コクローチがスロープを上げたら
アンテナはスティッキフロアに触れません
チームはスロープを追加しテストしました
コクローチはトランプに入りました
それからもう一つ
そしてもう一つ
仕事ができました
床にちょうど正しいグルーを見つけた後、
プロダクトは1973年に完成しました。
チームは箱が赤い家のように見えました。
そして、隣にもかわいい描画がありました。
最初は、このデザインはビジネスクライアントにとっては人気がありませんでした。
これは、大きなプロダクトのように見えませんでした。
でも、クライアントがそれを試してみたら、
彼らはとても多くのコクローチを捕まえたからとても嬉しかったのです。
すぐに、このプロダクトは日本で大きなヒットになりました。
今では、世界中の30か国や地域で使われています。
ああ、私はコクローチが本当に嫌いです。
本当にゴクブリ嫌い
いや日本すごいですね
僕日本に来た時のこの捕獲機見て本当にびっくりしたのを覚えてます
それではJoin us again tomorrow