enjoy simple english it's friday 森崎ウィンです毎週金曜日はルパン
the gentleman thief 毎月4話完結で怪盗紳士ルパンの名作をお届けします
今日はルパンの逮捕の第3話 ヨーロッパからアメリカに渡る船の中にルパンが紛れているという無線が入りました
ロゼヌという男がルパンの可能性が濃厚となりましたが実際どうなのでしょうか それでは let's listen
人々はロゼインがトレーニングをすることを考えていた
一人の乗り手は
ロゼインが自分のお金を取っているとは思わない
人々はロゼインがルポンだとは思わない
でも私は
自分の手をそのように繋げることはできない
そしてロゼインのチェストに書かれた手紙は
ルポンのように同じだった
みんな恐ろしかった
今は誰もルポンになることができる
電子テレグラフがアメリカから来た
しかし船長は私たちに何を言ったのか言われませんでした
静かになった
船の最後の一日でした
時間はとても長かった
でも僕は
とても楽しめました
ルポンに感謝し
私はミス・ネリに近づいてきました
彼女は怖かった
守りを求めたのですが
私はとても嬉しくなりました
私は愛と幸せを夢中にしていたようです
アメリカの海岸に近づいて
アルセイン・ルポンの探検が止まりました
誰もがルポンの人間を見つけた瞬間を待ちながら
みんなが待ちながら
あなたはとても興奮しているようです
ミス・ネリーは、私の腕を弱く伸ばしたと言った。
私は答えました。
考えてみてください。
これはとても興奮的な瞬間です。
そして、私はあなたと一緒に過ごせることができます。
ドックに到着したら、
カスタム・オフィシャルが船に乗ってきました。
ルポンは既に船から逃げ出したことに驚きません。
はい、ネッリーさん。
もしかしたら、被害を受けたのではなく、死にたくなったのかもしれませんでした。
海に飛び込まれてしまったのかもしれませんでした。
あなたは嘘を言って、それを楽しんでいるのかもしれません。
ごめんなさい。
ちょっと待ってください。
あそこを見てください。
はい。彼はルポンを狙っていると言っているのです。
そうです。だからです。
何を言っているのですか?
今、私たちは何か情報を取らない理由を理解しているのです。
ガニマーは彼のビジネスを秘密にするようにしているのです。
では、ルポンを狙っているとは思わないのですか?
誰も知りません。
ああ、逮捕を待ちます。
慎重にお待ちください、ネリー。
The passengers began to get off the ship.
Many people passed by Ghanimar, but he paid no attention to them.
Then, Rosane appeared.
It was his turn to get off the ship.
I still think Rosane is Lupin.
What do you think?
I think it would be very interesting to take a photo of Rosane and Ghanimar together.
My hands are full. Could you take it?
ミス・ネリーのカメラを持ってきましたが、遅すぎました。
ロゼインは既にディテクティブを通過しました。
彼ではありませんでした。
では、アルセイン・ルパンは誰だったのでしょうか?
私たちは行く時間が終わりました。
しかし、私たちは10歩前に行きました。
ガニマーズは私たちの前に行きました。
一瞬、先生。
ロゼーヌがルパンじゃなかった
ルパンをガニマール刑事が声かけたのはまさかのダンドレジーでしたね
ダンドレジーはルパンについてすごい詳しい様子でしたね
もう果たしてこれはどうなっていくことでしょうか
ぜひぜひ来週もお楽しみに
Don't forget to come back on Monday