hello everyone welcome back to enjoy simple english 森崎ウィンです毎週月曜日はオリジナルのショートストーリーをお伝えします
今日は the person i admire 尊敬する人
カメラマンを目指す匠は日々失敗ばかりで自信をなくしている時 高校時代の後輩と偶然の再会をします
それでは早速聞いてみましょう here's today's story
ごめんなさい。大丈夫ですか?
腰が痛くなったのに。
ケーブルを動かさなかったのに。
アシスタントカメラマンの仕事だよ。
カット!カット!
ごめんなさい、ディレクター。彼は仕事に新しい。
心配しないで。
私たちはすべて間違いがある。
でも、声を低めることはできませんか?
私たちはアイドルグループの音楽ビデオを撮影している。
だから、私たちはスムーズに進んでほしい。
もちろん、ごめんなさい。
では、休憩しましょう。
スイーツを買って、隣の部屋に出してください。
お手伝いください。
タクミ、
私に怒られたからです!
ごめんなさい、先生。
私が洗浄室に行くときは、
すべてのケーブルを取り除いてください。
いいですか?
もちろん、先生。
うぅ…
あなたはあまり悲しさを感じる必要はありません。
私たちはたくさんの間違いをしています。
そして、私たちのダンスコーチは私たちを毎回怒られます。
しかし、大事なことは、私たちはより良くなっています。
私もそう思います。
タコミ先輩、あなたはまだ私のことを知らないのですか?
私はユリです。
もちろん私はユリさんを知っています。
日本のみんながあなたを知っています。
You are the singer for one of the most popular idol groups.
No, I mean I'm Yuri, the manager of our high school soccer club.
Our high school?
Oh, you were that Yuri-chan? Really?
Finally. It's been a while, senpai.
私は信じられない!
わお!
あなたはいつも静かで、全く逃げられませんでした。
あなたはリアクションが遅いです。
先輩!
あ、ごめんなさい。
私は嘘つきをしていませんでした。
大丈夫です。私は静かで、遅いです。
わお!
素晴らしいです。
私は確かに、私たちのチームメイトは、あなたはユリちゃんのようなものを認識していません。
カメラマンの仕事をしたいの?
私?
うん、まあ・・・
世界で最高のカメラマンになることは確信してるよ!
わからない・・・
私のボスがいつも怒ってくれるの。
自分自身に自信を失っているの。
もしかしたら、私は上手くいかない・・・
そんなこと言わないで!
スモール・ウィーク・ティームを ナショナル・ソッカー・コンペティションに 連れて行ったことを覚えていますか?
…ない?
何もできないことを言っていたのです。
私は夢を続けることができたのです。
私はあなたの言葉を信じていたのです。
タクミ!
なぜまだそこにいるのですか?
電源はまだ出てきていません。
あなたが逃げられたのです。
あ、すみません。すぐにやるよ。
あなたは全てをやるのに遅いよ!
そんなこと言わないで!
何?ユリちゃん、あなたは…
タコミ先輩は遅くないよ!
毎日よりもよくなっているのよ!
彼は毎日一生懸命やっているのよ!
あなたよりもよくなっているのよ!
そして、あなたのようなケーブルに乗っていないのよ!
ゆりちゃん
実は僕もね
昨日劇的な再会をしたんですよ
12年前にお世話になった
ドラムの先生に
偶然出会ったということで
すごく縁を感じました
実は僕もね
今日のポイント
outgoing
性格のことを言うときに言うんですけれども
社交的とかのときに使いますね
He's really outgoing
彼はすごく社交的
それではsee you tomorrow