How is your day going? Enjoy simple English. It's Friday.
森崎ウィンです。
毎週金曜日はルパン、The Gentleman Thief、怪盗紳士ルパン。
今日はルパンの逮捕の最終話です。
アメリカに着いた船を待ち受けていたのは、ルパンずっと追っているガニマール刑事でしたね。
本当にダントレイジーがルパンなのでしょうか?
ネイリーと夢のような時間を過ごしたダントレイジー、果たしてどうなる?
早速聞いてみましょう。
ガニマーは私たちを逮捕させた時に話を聞きました
急いでいるのですか
何があっても
私はこの女の子と旅をしています
ガニマーは私を気をつけて見つけました
それから私の目を見つけた時に
アルシン・ルパンだと言っています
そうではないのですか
あなたは面白いです
いや、私はバナード・ディ・アンドラゼです
ここに私の記事があります
いや、バーナード・ディ・アンドラゼは3年前にマセドニアに亡くなった
間違いはありません。私はここにいます。
そして、テレグラフを覚えておいてください。ルポンはRの名前から旅を始めます
それはあなたのトリックです。あなたは最初からみんなをトリックしたのですが、今度はあなたは運が悪くなってしまいます
…
ちょっと待ってください
私は何を言うのか分からなかった。
その時、ガニマーは私の右腕を強く打ちつけた。
私の右腕の痛みは、旅の中で良くなかった。
今は何もできなかった。
私はミス・ネリに向かって見つけた。
彼女はカメラを見つけた。
私は彼女が理解したことを知っていた。
私はジュールとロゼインの金をカメラに隠していた。
私は彼女にカメラを与えてくれました。
ガニマーが私を止めるためのために。
私はガニマーと彼の男たちの間に囚われていました。
彼らは私を見ていたのですが、
私はそれを気にしなかったのです。
私はネリーのことを気にしなかったのです。
彼女はガニマーに全てを言っていたのですか?
彼女は彼にカメラを与えてくれましたか?
それとも、彼女は私を少しでも気にしなかったのですか?
私を守ってくれましたか?
その後、ネリーさんは私を通り過ぎて、私は何も言っていないことを言って、深く抱きしめました。
彼女は、少し不思議に動き出した時、半分下りて、カメラを海に落としました。
そして、彼女は逃げて、人々に消えてしまいました。
私の人生から離れてしまいました。
私は正直な男だと言ってもいいのか?
アルセイン・ルパンが私に 彼を捕まえた物語でした
彼は私にたくさんの物語を 伝えてくれました
そして私は彼と 友達になっているような気がします
彼はどうなっているのですか?
私はルパンを20回も 会ったのですが
彼は毎回とても異なっていました
彼は私に言ってもらいました
私は誰にも存在しないのです
I cannot recognize myself in the mirror.
He also told me,
Why should I always look the same?
Why should I always have the same personality?
It is better if no one can confidently say
That is Arsène Lupin.
I want people to look at my work and say
Arsène Lupin did that.
ルパンが私に伝えたアドベンチャーやストーリーをお伝えします。
私と一緒に旅を楽しめることを願っています。
オーマイガード、ルパン超かっこいい。
もちろんね、あの、ダンドレイジがルパンだったって見抜いたガニマール刑事もすごいんですけれども、
この物語の最後に出てくるルパンの言ってることがすごくかっこよくて、
行きますよ、ちょっと読みますね。
Why should I always look the same?
Why should I always have the same personality?
もう外見とか
なんでいつも同じでなきゃいけないんだ
外見だけで判断するんじゃなくて
自分がやった行いでルーパンだってことを分かってほしい
もうさすがルーパンです
それでは来週またお会いしましょう
Don't forget to come back on Monday