Hello everyone, welcome back to Enjoy Simple English
森崎ウィンです
毎週月曜日はオリジナルのショートストーリーをお伝えします
今日はThe Person I Admire
尊敬する人
カメラマンを目指す匠は日々失敗ばかりで自信をなくしている時
高校時代の後輩と偶然の再会をします
それでは早速聞いてみましょう
Here's today's story
お、おー
あい
ごめんなさい。大丈夫ですか?
私の腰…くそ!
ケーブルを動かしてくれなかったのか!
アシスタントカメラマンの仕事だよ!
カット!カット!
ごめんなさい、ディレクター。彼は仕事に新しい。
心配しないで。私たちはすべて間違いを持っています。
でも、声を低めることはできませんか?
私たちはアイドルグループの音楽ビデオを撮影しています。
だから、私たちはスムーズに進むことを望んでいます。
ああ、もちろん。ごめんなさい。
では、休憩しましょう。
スイーツを買って、隣の部屋に出してください。
お手伝いください。
タクミ!
ディレクターは、あなたのせいで私に怒られました!
ごめんなさい、先生。
私が洗浄室に行くときは、全てのケーブルを取り除いてください。
大丈夫ですか?
もちろん、先生。
あなたはあまり悲しさを感じる必要はありません。
え?
私たちはたくさんの間違いをしています。
そして、私たちのダンスコーチは私たちを毎回怒られます。
しかし、重要なことは、私たちはより良くなっています。
わかりました。
タコミ先輩、あなたはまだ私を知らないのですか?
え?
私、ユリです。
もちろん私はユリさんを知っています。
日本のみんながあなたを知っています。
You are the singer for one of the most popular idol groups.
No. I mean, I'm Yuri, the manager of our high school soccer club.
Our high school?
Oh! You were that, Yuri-chan? Really?
Finally. It's been a while, senpai.
I can't believe this. Wow! I mean...
あなたはいつも静かで、あなたは全く逃げられませんでした。
あなたはリアクションが遅くなっていました。
先輩!
あ、ごめんなさい。
私は嘘つきをしていませんでした。
大丈夫です。私は静かで遅くなっていました。
わあ、素晴らしいです。
私は確かに、私たちのチームメイトはあなたをユリちゃんと認識していません。
だから、あなたは先輩のカメラマンになりたいのですか?
私?
そうですね。
まあ...
君は世界で最高のカメラマンになることは確信してるよ
わからない
ボスは私をいつも怒らせる
自分自身に自信が落ちてる
私は良くないかもしれない
そんなこと言わないで
あなたは小さな弱いチームを
国際サッカー大会に連れて行ったことを覚えてる?
ない
あなたは何もできないことを言ってた
I was able to follow my dreams because I believed in your words.
Oh.
Takumi! Why are you still standing there like a fool?
The cables are still out. I told you to put them away.
I'm sorry, sir. I'll do it right away.
You are slow at doing everything.
Don't speak to him like that.
何? ゆうりちゃん、必要ないの?
タコミ先輩は遅くないよ!
毎日よりも良くなるはずだよ!
彼は常に一番努力してるよ!
彼はすぐに君よりも良くなるよ!
そして、君のようなケーブルに乗ることはできないよ!
ゆうりちゃん…
私が大好きな人に喧嘩しないで!
あなたが怒っているから!
うーん、OK!
I promise
実は僕もね昨日劇的な再会をしたんですよ
12年前にお世話になったドラムの先生に
偶然出会ったということですごく縁を感じました
今日のポイント
outgoing
正確なことを言うときに言うんですけれども
社交的とかのときに使いますね
He's really outgoing. 彼はすごく社交的
それではSee you tomorrow