皆さん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤サムです。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで8月14日に放送されたこちらです。
岸田首相が次の自民党総裁選に出馬しないことを決める
岸田総理大臣が記者会見し
9月の自民党総裁選挙に立候補しない意向を表明したというニュースです
まずニュース全体を通して聞いてみましょう
The first and clearest step to show that the LDP will change is for me to step down.
I will not run for the LDP's leadership election.
岸田's cabinet has recently struggled with low approval ratings.
LDP factions were involved in a fundraising scandal.
岸田 has worked to regain public trust in politics by trying to reform the party
それでは一文ずつ見ていきましょう。
日本の岸田文雄総理大臣は発表しました
彼は出馬しないと
主要な与党である自由民主党の総裁選挙に
Next month 来月の
The main ruling とあるのは
自民党と公明党の連立政権において
自民党の議員数の方が多く
main 主要な与党であるからです
It means Japan will soon have a new prime minister
It means それは意味します
Japan will soon have a new prime minister
まもなく新しい首相を迎えること
続いては岸田総理大臣の記者会見での言葉を
英訳したものです
The first and clearest step
最初のそして最も明確な一歩
To show that the LDP will change
自民党が変わることを示すための
is for me to step down
は私が身を引くことです
I will not run for the LDP's leadership election
I will not run
私は立候補しません
for the LDP's leadership election
自民党の総裁選に
岸田's cabinet has recently struggled with low approval ratings
岸田's cabinet has recently struggled
岸田総理大臣の内閣は最近苦しんできました
LDP factions were involved in a fundraising scandal
LDP factions were involved 自民党の派閥は関与していました
in a fundraising scandal 資金集めの不祥事に
faction は派閥党派です
日本語でもスキャンダルと言いますが
英語のスキャンダルはより広く
道徳的、法的、社会的に受け入れられない行動や
出来事全般について使います
ここでは不祥事と言っております
岸田総理大臣は取り組んできました
一般の人々
国民の政治への信頼を取り戻そうと
by trying to reform the party
その党を改革しようとすることによって
he decided to disband its factions
and punished lawmakers linked to the scandal
he decided 彼は決めました
to disband its factions
それの自民党の派閥を解散させる
解消させること
and punished そして処分しました
その不祥事に関係していた議員たちを
岸田総理大臣はまた改正しました
しかし彼の改革は食い止めませんでした
グローイングパブリッククリティシズム
増大する国民による批判を
of the government
政権に対する
ここでのSTEMは食い止めるという意味です
岸田総理大臣は首相の地位につきました
in October 2021
2021年10月に
assumeは推察する決めてかるという意味で使われることが多いですが
ここでは職に就く役目任務を引き受ける引き継ぐという意味です
premiershipは首相の地首相の職です
he becomes the 8th longest serving prime minister in japan's post war period
he becomes 彼はなります
the 8th longest serving prime minister
8番目に在任期間が長い首相と
日本の戦後の期間で
The first and clearest step to show that the LDP will change is for me to step down.
I will not run for the LDP's leadership election.
岸田's cabinet has recently struggled with low approval ratings.
LDP factions were involved in a fundraising scandal.
岸田 has worked to regain public trust in politics by trying to reform the party
販薬トレーニングのコーナーです
反訳とは、日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです。
今回練習するのは、こちらの文です。
最初の、そして最も明確な一歩、この党が変わることを示すための、は、私が身を引くことです。
まずは、この文を3つのフレーズに分けて読みます。
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では参ります
最初のそして最も明確な一歩
この塔が変わることを示すための
は私が身を引くことです
今度は、日本語フレーズの後について、皆さんがその部分を英語に訳してください。
最初の、そして最も明確な一歩。
この党が変わることを示すための。
は、私が身を引くことです。
では文全体を英語で言ってみましょう
最初のそして最も明確な一歩
この党が変わることを示すための
は私が身を引くことです
うまく言えたでしょうか
グリートジョブエブリオン
today's takeaways 今回は前置詞4は主語を示すこともできるです
翻訳トレーニングで練習した分には前置詞の4が使われていましたがこういった公文での 4の意味が取りづらいという声をよくいただきます
反逆トレーニングの部分をもう一度クリスティさんに読んでもらいましょう
最初のそして最も明確な一歩
この党が変わることを示すためのは
私が身を引くことです
for me to step downのforは
step downの主語が私であることを示しています
前置詞forが
意味上の主語を表す用法です
for 〇〇 to 動詞で
〇〇がこれこれするという意味になります
〇〇に当たる部分には目的格が入ります
この場合は me ですが
意味上の主語を表しているので
私をではなく私がと訳していることに注目してください
その文全体の主語ということではなく
文の中にあるフレーズにおいて
その動詞に対応する主語となっています
別のforの使い方も見てみましょう
私は立候補しません
それの総裁選挙に
この場合のforは目標を示す用法です
run for its leadership electionとは
リーダーとしての地位に選ばれることという
目標をfor目指してrun走るという意味合いになります
前置詞forには他にも様々な用法がありますが
forのイメージを感覚的に捉えると
いろいろな用法に対応しやすくなると思います
forの基本イメージは
両手をまっすぐ伸ばして
その対象の方向をはっきり示すポーズで捉えると
いろいろな用法に対応しやすいと思います
This present is for youと言いながら
相手に体を向けて
プレゼントの箱を両手で持って差し出しているところを
想像してみてください
Path 道筋を示しているんですね
方向ですねやっぱり
今回取り上げた例でも
一つ目の用法では
主語のある方向を
二つ目の用法では
目標のある方向を示していると
イメージすると
意味がつかみやすくなるのではないでしょうか
なお今回のニュースではrun forだけでなくrun inという表現も使われていましたね
次の文です
クリスティさんrun forとrun inではどんなニュアンスの違いがありますか
run for an election has the goal at the finish line of winning the election
while i feel that run in an election has the goal of just being in the election process
そうですねrun forの場合は当選という目標の方向へ向かって走る
つまり立候補する
run inの場合は選挙という場の中で他の候補たちと一緒に走る
つまり出馬するのように考えることができます
ただし最終的な意味は文脈に依存します
今日の学習はここまでです
番組のウェブサイトでは
皆様からのご感想、メッセージ、質問などを受け付けています
番組や番組サイトでの解説に関していきますので
ぜひお送りください
I hope everyone can work hard for the things they want in life,
whether it is studying for an exam or practicing for an upcoming event.
I wish everyone the best.
4を3つ使っていただきましたね。
全部目標を示しています。
それではまた次回。
Keep up the good work. See you next time.