皆さん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤紗夢です。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで8月17日に放送されたこちらです。
moutains of kyoto set ablaze for spectacular festival 京都伝統の御山送り日
直訳すると京都の山々が燃え立たせられる 爽快な祭りのためにです
京都のお盆の伝統行事御山送り日が8月16日の夜に行われたというニュースです まずニュース全体を通して聞いてみましょう
今、日本の古い都市の中心にある スペクタカラー・スピリチュアル・クラウド・プレイジング・フェスティバルです。
御山おくり火は、約300年以上前に開催されています。
京都周辺の5つの山羊は、大きなステージとなっています。
山羊は、漢字キャラクターや船の形状を描いています。
日本の人々は、年齢が悪い子供たちが 年末に家に帰ることを信じています。
このフェスティバルは、霊の世界に戻ってくる前に、お祝いをすることです。
私の父は、死んだ後、初めて戻ってくることです。
私の家族と一緒に、お祝いをすることができるのです。
フェスティバルは、47,000人の人が参加しました。
去年から20,000人以上の人が参加しました。
それでは一文ずつ見ていきましょう
さて次に取り上げるのは
爽快でスピリチュアルで
そして観客を喜ばせる祭りです
Right in the heart
まさに中心で行われる
of japan's ancient capital 日本のことの
now for 〇〇はさて次は〇〇を取り上げます 次は〇〇しようです
ニュース番組なので話題を変えるときに使われるフレーズです
spectacular は花話 壮大な 壮観なです
ゴザン送り日 is said to date back more than 300 years
ゴザン送り日 is said ゴザン送り日は
言われています
to date back
期限が遡ると
more than 300 years
300年以上
5 mountains surrounding Kyoto
serve as a grand stage
5 mountains
5つの山々
surrounding Kyoto
京都市を囲んでいる
serve as a grand stage
が壮大な舞台となります
the bonfires form shapes
such as kanji characters
and a boat
The bonfires form shapes. そのかがり火は形を作ります。
Such as kanji characters and a boat. 漢字や船などの。
Bonfireはここでは大きなかがり火です。 焚き火、大きなキャンプファイアの意味でも使われます。
Yeah, when I watched the video, I was in awe of the gigantic bonfires in the mountains.
I saw a boat and some kanji.
映像で見るとブレステイキング
息を飲むような光景でしたね
日本の人たちは信じています
亡くなった親族が家に戻ると
diseasedは死んだ、亡くなったです
and this festival is like a farewell before they head back to the spirit world
and this festival そしてこの祭りは
is like a farewell 別れの会のようなものです
before they head back 彼ら亡くなった人々が戻る前の
To the spirit world 精霊の世界へ
The spirit worldは精霊の世界 死後の世界です
次は京都市内から家族で訪れていた人の言葉を 英訳したものです
My father will have returned for the first time since he died
My father will have returned 私の父は帰ってきていたはずです
For the first time 初めて
彼が亡くなってから
ここでのwillは何々していたはずだ
きっと何々だろうという予報です
私はそう思っているという強い気持ちを表します
状況から考えて確実だと主観的に思っていることを指しています
目に見えないので実際に帰ってきていたかわからないけれど
本人はそう確信しているというニュアンスになります
私の家族と私が彼の見送りができて
トゥギャザー一緒に
警察は述べています
金曜日の祭りは呼び込んだと
およそ4万7千人の群衆を
That's up more than 20,000 from last year
That's up more than 20,000
それ、その数は2万人以上の増加です
from last year 去年と比べて
OK, let's listen to the news again
今、日本の古い都市の中心にある スペクタカラー・スピリチュアル・クラウド・プレイジング・フェスティバルです。
御山おくり火は、300年以上前に開かれました。
京都周辺の5つの山羊は、大きなステージとなっています。
山羊は、漢字キャラクターや墓の形状を描いています。
日本の人々は、死亡者の子供たちが年末に家に帰ることを信じています。
このフェスティバルは、霊の世界に戻ってくる前に、お祝いをすることです。
私の父は、死んだ後、初めて戻ってくることになりました。
私の家族と一緒に、お祝いをすることができるのです。
フェスティバルは、47,000人の人が集まっています。
去年から20,000人以上の人が集まっています。
翻訳トレーニングのコーナーです。
翻訳とは、日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです。
表現をしっかりと覚えて、文の組み立てになれることで、話から書く力を伸ばします。
今回練習するのは、こちらの文です。
ゴザン・オクリビは言われています。
遡ると、300年以上。
ゴザン・オクリビは、300年以上に経ちます。
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語の後にクリスティソンの英語が続きますので
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では行きます
ゴザン・オクリビは言われています
ゴザン・オクリビ is said
さかのぼると
to date back
300年以上
more than 300 years
今度は、日本語フレーズの後について、皆さんがその部分を英語に訳してください。
クリスティさんの英語が聞こえる前に実際に声に出していってみてくださいね。
ゴザン・オクリビは言われています。
ゴザン・オクリビ is said
さかのぼると
to date back
300年以上
more than 300 years
では、文全体を英語で言ってみましょう。
ゴザン・オクリビは言われています。
遡ると300年以上。
転換トレーニングです。
先ほどの文にもう一文付け加えてみましょう。
御山おくり日は言われています
遡ると300年以上
5つの山々京都を囲んでいるが壮大な舞台となります
御山おくり日は300年以上前に言われています
5マウンテンスサラウンディング京都
serve as a grand stage
御山送り日is said to date back
more than 300 years
5マウンテンスサラウンディング京都
serve as a grand stage
うまく得たでしょうか
Great job everyone
Listen to the listeners
今回はteamなどの集合名詞は
単数形であっても
複数として扱われることがある、です。
千葉県のまめさんから、次のような質問をいただきました。
8月6日放送の内容に関して質問があります。
本文の1文目の動詞は、せいとなっていますが、主語があ、てぃんのため、三単元のsをつけて、せずにした方がいいのではないでしょうか。
20億年前の地層から微生物というニュースを取り上げた回でしたね
どんな文だったかクリスさんに読んでもらいましょう
東京大学の研究チームは述べています
彼らは発見したようだと生きている微生物を
20億年前にさかのぼる地層で
主語がa teamと単数なのだから
それを受ける動詞はsayではなく
sをつけてせずとすべきではというご質問ですね
同じようなご質問を他の方々からもいただいています
お答えとしては次のようになります
teamは何らかのグループを表す集合名詞であり
ここではチームの人たちという意味で
複数扱いになっています。
そのために、
saidではなく、
sayで受けています。
特にイギリス英語で多い用語です。
このタイプの名詞は、
辞書を引いていただくと、
複数として扱われることがある、
と説明されていることがあります。
このニュースを伝えたキャスターは、
イギリスで生まれ育った方なので、
teamを複数扱いにしたようです。
アメリカ英語では、
単数扱いが原則です。
同じく、
集合名詞である、
family、
例にシンプルな文で考えてみましょう
私の家族は私にとって大切だと言ったとき
アメリカ英語では
と単数のisで受けますが
イギリス英語では
と複数のareで受けることもあります
クリティさんはアメリカのご出身ですがいかがですか
I would say my family is important to me because I think of my family as one unit or one team
my family 全体として一つなんですね
集合名詞には他にも
club, committee, company, crowd, firm, government, group などがあります
ただし単数なのか複数なのかという感じ方はその文章での表現にもよります
先ほどの文の冒頭をもう一度見てみましょう
A team of researchers from the University of Tokyo say they appear to have found
A team of researchers となっているので
複数の研究者たちがチームとして研究を重ねてきていて
そのチームの人たちが研究成果を発表する姿が心の中に浮かびやすいために
アメリカ英語でも複数扱いをすることがあります
単数なのか複数なのか迷う場合には
単数の形をしていても複数の人々をイメージしているときは
複数として扱うことがあるというルールを思い出してください
英語は今や世界の共通語として広く使われるようになり
世界ではアメリカ英語、イギリス英語に限らず
いろいろな用法の英語が使われています
アメリカ英語を中心に学習してきた方にとっては
解釈に悩んでしまう分もあるかもしれませんね。 今日の学習はここまでです。
クリスティさん、今回はいかがでしたか?
ゴザンおくり日 really is a spectacular sight.
My family is fond of nature and festivals, so I want to go with them someday to see it.
I hope everyone else can enjoy some festivals with their family and friends, too.
はい、My family is と単数で受けていますね。続く部分では、
ファミリーの一人一人の顔がイメージされるからなのか、
ゼンとおっしゃっていました。
それではまた次回。
Keep up the good work. See you next time.