ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのはジャーナリストとして様々なメディアで活躍されているダイモンさゆりさんです
ダイモンさゆりです今日も頑張っていきましょう
今回は日本での臨床試験に関する話題です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月18日に放送されたこちらです
日本で臨床試験始まる ガン治療における腸内細菌の使用に関して
このニュースは国立ガン研究センターなどのグループが
胃ガンなどの患者に健康な人の腸内細菌を移植して
腸内の環境を改善することで
がんの治療薬の効果を高められるかどうかを確かめるというような
国内初の臨床試験を始めたという発表だったんですけれども
このことに関するニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
日本の研究者は
カンセルパーシェンスのイミューノテラピーを
インテスティナルバクテリアで改善することを
日本の国際感染症センターとジュンテンドー大学の研究者は、腫瘤とアソフジアル感染の治療に取り組んでいます。
海外の研究者は、アミノテラピー薬に不適合な患者が、不平等なインテスティナルバクテリアを持っていることを示しています。
アミノテラピー薬を与える前に、健康者からバクテリアを移植するために、アミノテラピー薬を与えるために、アミノテラピー薬を与えるために、アミノテラピー薬を与えるために、
では、本文の内容を一文ずつ見ていきます。
日本の研究者たちがある臨床試験を行っています
調べるために
がん患者たちに対する免疫療法が改善され得るかどうかを
腸内細菌によって
クリニコは臨床のです
クリニコトライアルは臨床試験を意味します
イミューノセラピーは免疫療法です
この試験においての免疫療法とは免疫チェックポイント阻害薬を用いたものを言っています
中には効果が得られない患者もいて課題となっています
今回の臨床試験というのは薬つまり免疫チェックポイント阻害薬を使ったがん治療で
腸内細菌の移植の効果があるかどうかというのを検証するものなんですよね
そういうことです
researchers from the national cancer center japan and 順天堂
university are working on treatments for stomach and
esophageal cancer
researchers from the national cancer center japan and 順天堂
university 国立がん研究センターと順天堂大学の研究者
たちは are working on treatments 治療に取り組んでいます
for stomach and esophageal cancer 胃がんと食道がんの
エソファジオは食道のでエソファジオキャンセルは食道がんです
海外での研究はこう示してきました
つまり示唆してきました
免疫療法薬、つまり免疫チェックポイント阻害薬に反応しない患者たちは
バランスを崩した腸内細菌を持っています
そのチーム、日本の研究チームは、細菌を
腸内細菌を移植します
健康な人々から患者たちの中へ
彼ら患者たちが免疫療法の薬を投与される前に
これつまり腸内をバランスの取れた状態にするということですね
はいそうですねそういうことですね
They say the goal is to verify the safety and efficacy of the method with 45 patients over the next three years.
They say
彼ら、研究者たちのことですね、は述べています。
The goal is to verify
目標は検証することだと
The safety and efficacy of the method
その方法の安全性と有効性を
With 45 patients
45人の患者たちを対象に
今後3年にわたって
次は国立がん研究センター中央病院の
庄司博一医長の言葉を
英訳したものです
私たちは期待しています
その臨床試験が私たちに示すことを
どのような腸内細菌を患者たちが必要とするかを
薬による治療からの恩恵を受けるために
私は願っています
患者たちがより多くの選択肢を持つこと
本文はここまでです
腸内細菌とても重要な役割を持っているんですね
そうですよね
やっぱりこれかなり注目していきたいなと思いますけれども
この腸内細菌というのは英語で
インテスティノルバクティリアと言ってましたね
intestinalは腸のという意味で名詞はintestine腸ですね
でもこれニュースのタイトルではgut bacteriaと言ってたように思うんですけれども
よく気がつきましたね
intestineもgutも消化器官のことなんですけれども
intestineは腸だけでgutはイヤ腸などです
and guts with an s can also mean courage determination and toughness
複数形のGutsは、度胸、Gutsなどとして、日本語でもね、Gutsって言ったりしますよね。
For example, do you have the guts to go swimming with sharks?
トムさんがおっしゃった例文は、サメと一緒に泳ぐ勇気ある?っていう感じですかね。
主に医学用語としては、Intestinal Bacteriaっていうのが使われるんですけれども、一般的にはGut Bacteriaというふうに言います。
That's right.
そして大門さん今回はがん治療の臨床試験に関するニュースでしたけれども
医師の方も言ってたように期待できる結果が出るといいですよね
そうですね。消化器のがんの治療に腸内細菌を使う臨床試験というのも、今回国内で初めてということなんで、
効果的な結果が出れば、薬の効果が低い患者さんというのもいらっしゃるので、そういった方たちにも新たな治療法として注目されるのではないでしょうかね。
普段から聴覚って言ったりしますけど、そこもまた注目されそうですよね。
そうですね。聴覚するとすごく健康になりそうなイメージがありますけども。
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
実際に聞いた患者様はどういう…
ここからはがん治療の話題からは離れて
今回のニュースに出てきた
インテスティノバクティリア
腸内細菌について
お二人に英語でお話ししていただきます
医療の治療は必要ですが、日常生活の習慣は病気の防御にとっても重要です。
今日のニュースは、インテスタノバクテリア、あるいはガッバクテリア、
日常の話でよく使われているガッバクテリアです。
トム、ガッバクテリアに注意してください。
Not really, no, but I do know that yogurt is good for your gut.
I try to have some a few times a week.
Mmm, good for you.
Gut bacteria live off the food we eat
to increase the amount of beneficial bacteria in our bodies.
ここまでの部分を簡単にまとめますね
まずダイモンさんが医学的に治療するのも必要だけど
日頃の生活習慣も病気を予防する上でとても大事というふうにおっしゃっていましたね
そこからガッドバクティリア腸内細菌のお話になりましたね
はい私はトムさんに腸内細菌を気にしてるというふうに聞いたんですけれども
トムさんはノーリーリーとおっしゃってましたね
でもヨーグルトは時々食べていると
そしてダイモンさんは腸内細菌は私たちが食べたものを栄養源にして生きているというお話をされました
体に腸内細菌を増やすためにソリューボーファイバーを多く含んだ食べ物を摂るといいと聞いたとのことでしたが
このファイバーっていうのは繊維のことですよね
はいそうなんですけれどもここでのファイバーっていうのは食物繊維のことなんですね
ソリューボーファイバーのソリューボーは溶ける溶けやすいという意味なので
ソリューボーファイバーで水溶性の食物繊維という意味になります
英語のファイバーの意味はどうなんでしょうか
Tom, what do you think of when you hear the word Fiverr?
ファイバーというふうに聞くと最初に思い浮かべるのは
ダイエテリーファイバー 食物繊維だそうですね
糸などの繊維という意味もあるけど
食べ物関連の方が先に思い浮かぶっていう感じなんですかね
さあ続いてディスカッションの後半に行きますトムさんお願いします ok well soluble fiber isn't all that familiar to me
naomi do you have any idea of what kinds of food contain a lot of soluble fiber 水溶性食物繊維を多く含む食べ物ということですね
i always try to eat soluble fiber first like
シーウィード モズク メカブ
I eat those every day
And I also heard that natto contains soluble fiber a lot, right?
Oh my
You just mentioned a food that I don't like very much
I don't think I have the guts to eat natto
Oh, you don't like natto?
No, not really, it's not my favorite
Others include mushrooms, potatoes and burdock root
ガットがハッピーですね
では後半部分の解説をしていただきましょう
まず私が聞かれた質問では私は結構水溶性食物繊維を一番最初に食事の最初に食べるんだっていう話で
モズクとかメカブを食べますっていうことを言ったんですけどね
モズクとかメカブって英語でなんかスペシフィックな言い方ってあんまあるんですかね
I wouldn't be able to think of it off the top of my head.
まあ、seaweedってまとめて言うことが多いんでしょうね。
That's right. Yep.
違いがわからない。
そうですね。私はなんかその、seaweedを毎日食べて、納豆にもいろいろ入ってるよねっていうことを言いました。
はい、それを聞いたトムさんのぎょっとした答えですね。もうあの、納豆あまり好きじゃないっていうことで、ちょっと笑ってしまいました。
はい、トムさん納豆が苦手なんですよね。
Sorry.
それからダイモンさんがキノコジャガイモなども善玉菌を増やすのにいいというふうにおっしゃっていたんですけれども
ここで登場したバーロックルートっていうのは何でした
バーロックルートはゴボウのことなんですね
ゴボウか
コンサイルもねいいんですよね腸内細菌に
そうなんですねでこのあたりの食材はトムさんも大好きなようですね
最後トムさんがってもハッピーになれそうっていうことでしたからよかったですね
時間が来たので今回はここまでです
英文の詳しい解説や全文訳は
ニュースで学ぶ現代英語のウェブサイトやアプリに掲載しています
今回のディスカッションの感想も
日本語でも英語でもどんどんお送りください
次回もお楽しみに
We can't wait to have you back
Bye