ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのはジャーナリストとして様々なメディアで活躍されているダイモンさゆりさんです
ダイモンさゆりです今日も一緒に勉強していきましょう
Hello this is Tom Kane I hope you brought your appetite for learning today
さあ今回は宇宙での暮らしが身近になるかもというニュースです
取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月17日に放送されたこちらです
NASA seeks best Mars food
こちら直訳するとNASAが最高の火星の食料を探し求めるということですけれども
田山先生これは
これはですねNASAアメリカ航空宇宙局などが将来火星などを目指して長期間宇宙を飛行することを想定してですね
その宇宙での食べ物をどう確保するかという課題に最先端の技術で挑むコンテストを開いたというニュースです
今回はリスナーの皆さんにニュース本文を聞いて答えるクイズがあります 質問はこちらです
what is the name of the competition what is the name of the competition
コンテストの名前は何ですか so called の後に注意してニュース全体を通して聞いてみましょう
the u.s. space agency nasa and its canadian counterpart
マースの長い待ちについて 食料を生産するアイデアに挑戦しました
7つの大学や企業のチームが
オハイオ州のディープスペース・フードチャレンジの 決勝戦で試合に参戦しました
1人の選手は20分後に コンテンデンサーで
コンテンデンサーでコンテンデンサーで コンテンデンサーで
皆さんコンテストの名前は聞き取れましたか
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
アメリカの宇宙機関NASAとそれのカナダの相手方は
アイデアを競うコンテストを開催しました
どのように作るかに関して
火星での長期滞在のための食べ物を
大学や企業からの7チームが
決勝で競い合いました
ディープスペースフードチャレンジと呼ばれるコンテストの
アメリカのオハイオ州で行われた
今クイズで聞かれていたコンテストの名前出てきましたね
はい、ディープスペースフードチャレンジが答えでした
One of the contenders produced a hot pizza in about 20 minutes
in an oven that's heated using centrifugal force from a fast-spinning cylinder.
One of the contenders produced a hot pizza
挑戦したチームの一つは熱々のピザを作りました。
in about 20 minutes
およそ20分で
in an oven
オーブンで
that's heated using centrifugal force
遠心力を使って加熱される
急速に回転するシリンダー
つまり円柱からの
遠心力を利用することで
無重力でも安全に加熱できることが特徴で
粉末状の材料と水を入れると
20分ほどで熱々のピザができたということですね
コンテンダーは競争者、挑戦者です
セントリフィゴフォース
は遠心力です
アメリカ英語ではセントリフゴーですが
イギリス英語ではセントリフゴーと発音するんですね
次はコンテストの参加者の言葉です
正直なところこちらのほうが好きです
どんな普通のピザよりも
テイクアウト用の店で買うことができる
私は思います
宇宙飛行士たちはとてもラッキーだと
これつまりおいしいっていうことですよね
優勝したチームはシステムを開発しました
温度と湿度の自動制御機能のある
野菜と食用の昆虫を育てるための
彼らは獲得しました
75万ドルの賞金を
人工的に光合成させたり、昆虫を育てたり、技術の力でここまで来たかっていう感じですね。
そうですよね。宇宙での長期滞在者がいずれ増えると思うんですけれども、そのときに向けての人類の挑戦に非常にワクワクしますね。
ダイマさん、なぜこうしたコンテストが開かれているんですか?
アメリカが主導する月に宇宙飛行士を送るアルテミス計画というのがあるんですけれども、
それにさらに火星へのミッションを見越して
宇宙で長期滞在をするのに必要な食料調達をどうするかということを
NASAは考え始めているんですね
なぜなら火星のミッションというのは1年から3年以上かかるというふうに言われているので
非常に長い間宇宙に滞在することになるということです
今回のコンテストはそのためのもので
2021年のコンテスト開始以来32カ国から300以上のチームが参加しています
そして彼らがイノベーティブフードシステム
革新的なフードシステムのデザインを提案しているんです
トムさんが注目した表現はありましたか
参加者のコメントではアベレージピザと言っていて
てましたよね that's right average ピッツァー just means typical ピッツァー
アーフェイチっていう風に聞くと平均的なって言ったような役が出てきちゃいますけど ここではまあ普通のよくあるピザという意味なんですね that's right
but if you say something is average it can also mean of a quality that's not bad but
トムさんのお話だと
アフレッジは質が良くも悪くもない
中の中みたいな感じで
本当はもうちょっと期待してたっていうような
ニュアンスもあるっていうことなんですね
今の例文日本語で言うと
その新しいレストランの食べ物は普通だった
っていう感じなんですかね
普通って言うと結構ノーマルっていう風に言いたくなっちゃうんですけど
これは使えないですか
ノーマルは質の良し悪しではないということですね
出てくるであろうとかつまり一般的なということなんですね
だからラーメン店に行って定食でラーメンと餃子とチャーハンが出てくるみたいな
一般的なそんな感じですかね
That's normal Chinese food
なるほどなアベレージとノーマルの微妙なニュアンスの違い
使い分けられたらかっこいいですね
あと私がこんな言い方するんだなと思った表現が一番最後の文にあったんですけど
ではトムさん一番最後の文を言ってもらえますか
彼らは75万ドルの賞金を獲得しましたっていう文なんですけれども
in prize moneyっていう風に言うんですね
This is a tough question. First, let's go over how we use this pattern.
an amount of money plus in plus the nature of the money
what the money is for
金額プラスinプラスお金の目的や意味などを表す単語という表現ですね
right but that's probably still kind of confusing
I can almost hear our listeners asking
why in?
I don't have a perfect answer for you
いや本当に私もまだなぜ
インなのだろうかって思ってます
そういうことですよね
インはin the form ofと考えると
わかりやすいかもしれないとのことです
ということは750,000ドル in price moneyっていうのは
750,000ドル
in the form of
price money
という風に考えると
賞金という形である
75万ドルということになるんですね
That's right
So here are some more examples
You could say
10 million yen in retirement allowance
これは1000万円の退職金ですね
or
5,000 dollars in unpaid overtime
この場合は5000ドルの未払い残業代となります
うーん まあ分かったような気がします
さあそれでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
The US Space Agency NASA and its Canadian counterpart have held a competition for ideas on how to produce food for a long stay on Mars
7チームがディープスペース・フード・チャレンジのファイナルで
オハイオ州のディープスペース・フード・チャレンジに参戦しました
1人の選手は20分間、オーブンで
センターフューガル・フォースを使って
スピニング・シリンダーを使って温度を減らしました
私はこのオーブンを使って温度を減らすことができる
負けたチームは、自動的に温度や温度を調整し、野菜や野生物を育てるためのシステムを開発しました。
プライズ金は750,000ドルです。
あの私以前宇宙に関する展示を見に行った時にすごく印象的だったのが宇宙っていう極限状態での生活を想像してそこをよりこう便利にするっていうことを考えるっていうのは
災害が起こった時にその時にどういう対応ができるかっていうことにもつながるんだよっていう話が
そういうところに宇宙開発っていうのを生かされているんだなっていうのをすごく覚えてますね
そうですよね確かに災害との関連性というのもありますよね
だからこれからの宇宙食っていうのは
Sustainable food systems for long duration habitation in space
宇宙での長期滞在のための持続可能な食料システムが必要だということもわかります
これはインスペースと私は言ったんですけれども
宇宙飛行士だけじゃなくて今トラウデンさんが言ったみたいに
防災の観点からもすごく有意義な研究なのかなというふうに思います
本当になんかね地球から食料を持ってくっていう段階から宇宙で持続的食料を調達するという時代になるっていうのをね感じますね
いやどんどん進んでますよねトムさんいかがでしたか
そうなんですねトムさんはずっと火星に魅了されてたんですね
火星でピッチャーを食べるロマンがありますね
ということで時間が来たので今回はここまでです
英文の詳しい解説や全文訳はニュースで学ぶ現代英語のウェブサイトやアプリに掲載しています
皆様からの感想やご質問も受け付けていますのでどしどしお送りください
次回もお楽しみに
Keep reaching for the stars everybody
Lift off in 3, 2
See you next time!