皆さん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤さむです。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで8月24日に放送されたこちらです。
大谷選手が大リーグの4040クラブに仲間入り。
ドジャースの大谷翔平選手が8月23日
ホームラン40本40投類に到達したというニュースです
まず全体を通して聞きましょう
このシーズンで40thベースを奪われました
ドジェスとタンパベイレイズをフライディングした
大谷のロサンゼルス・ドジェスは
このシーズンで39ホームランとベースを奪われました
4試合目は大谷が2位を奪われ
日本の2人のベースを奪われ
2011年の鈴木一郎のシーズンで
ゲームは9-9で、オータニーがバットに来て、バッティングが2-2でドジュースへのアウトだった。
そして、40回目のコーナーだった。ドジュースは7-3に勝ちました。
オータニーは、ソポール40-40クラブのメジャーリーグベースポールの歴史に参加する6人のプレーヤーだったが、
126回目のゲームで、他の人よりも速くなった。
それでは一文ずつ見ていきましょう
日本人の大リーグのスーパースター大谷翔平選手は
40本目のホームランを打ちました
そして彼の40個目の類を盗みました
つまり40頭類を果たしました
This season 今シーズンの
He achieved the record with a dramatic walk-off grand slam
He achieved the record
彼はその記録を達成しました
With a dramatic walk-off grand slam
劇的なさよなら満塁ホームランで
Walk-off
グランドスラムはサヨナラマンディホームランです
ウォークオフは野球におけるサヨナラを意味します
9回もしくはそれ以降の延長回で
決勝点を上げると同時に試合が終了することです
グランドスラムは野球用語ではマンディホームランです
大谷選手の
ロサンゼルス・ドジャースはフェイス対戦しました
The Tampa Bay Rays
Tampa Bay Raysと
On Friday 金曜日に
He headed into the game with 39 home runs and stolen bases to his name this season
He headed into the game
彼はその試合に臨みました
With 39 home runs and stolen bases to his name
39本のホームランと39の投類を彼のもの自分の持つ記録にして
This season,今season
To one's nameは人の所有物にしてという表現です
In the fourth inning, Otani stole second, making him only the second Japanese player to steal 40 bases in a single season after Suzuki Ichiro in 2011
大谷選手は2塁に投塁し
わずか2人目の日本人選手となりました
たった1シーズンで40投塁を達成した
2011年の鈴木一郎さんに続く
The game was even. その試合は同点となっていました。
In the bottom of the ninth. 球界裏には。
bottomはここでは野球の界の裏のことです。表はtopです。
Otani came to bat with the bases loaded and two outs for the Dodgers.
Otani came to bat. オタニ選手は打席に立ちました。
the bases loaded and two outs
2アウト満塁の場面で
for the Dodgers
ドジャースにとって
come to batは打席に立つ入ることです
loadedは野球では
走者が全ての塁にいる
満塁のという意味です
実際のニュース番組ではここで
大谷選手がカーンとホームランを打った映像が流れます
and that was his 40th homer this season
それが彼の40本目のホームランでした
このシーズンの
ドジャースが勝ちました
7対3で
大谷選手は
is only the sixth player わずか6人目の選手です
to join the so-called 40-40 club いわゆる40-40 club に仲間入りした
in Major League Baseball history 大リーグの歴史の中で
クラブには資格がなければ入れない 会員組織というニュアンスがあります
そういう名前の組織は実際に存在するわけではなく
そのような偉業に到達した人たちに仲間入りしたという意味で使われています
But he did it in just 126 games faster than anybody else
But he did it だが彼はそれを達成しました
In just 126 games わずか126試合で
Faster than anybody else 他の誰よりも早く
大谷選手はこのニュースの後も記録を伸ばして
大リーグの史上最高記録を達成しました
OK, let's listen to the news again
and stolen his 40th base this season.
He achieved the record with a dramatic walk-off Grand Slam.
Otani's Los Angeles Dodgers faced the Tampa Bay Rays on Friday.
He headed into the game with 39 home runs and stolen bases to his name this season.
In the fourth inning, Otani stole second,
making him only the second Japanese player to steal 40 bases
in a single season after Suzuki Ichiro in 2011.
ゲームは9-9で、オータニーはバットを打ち、ドジャーズは2-2でバットを打ちました。
そして、今シーズンの40thホームランでした。
ドジャーズは7-3に勝ちました。
オータニーは、40-40のメジャーリーグの歴史に参加する6人のプレーヤーです。
しかし、126のゲームで、他の人よりも速くなりました。
反訳トレーニングのコーナーです
反訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
今回練習するのはこちらの文です
その野球のスーパースターは彼の40本目のホームランを打ちました
そして彼の40個目の類を盗みました
今シーズンの
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます。
日本語の中にクリスティさんの英語が続きますので、皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう。
参ります。
その野球のスーパースターは、
彼の40本目のホームランを打ちました。
そして彼の40個目の類を盗みました。
今度は日本語フレーズの後について
みなさんがその部分を英語に訳してください
その野球のスーパースターは
彼の40本目のホームランを打ちました
そして彼の40個目の類を盗みました 今シーズンの
では文全体を英語で言ってみましょう その野球のスーパースターは
彼の40本目のホームランを打ちました そして彼の40個目の類を盗みました
今シーズンの
The baseball superstar has hit his 40th home run and stolen his 40th base this season.
うまくやりたいでしょうか。
Great job, everyone!
Today's Takeaways
今回は英語力のホームランを目指すです。
私はもともと英語の新聞の記者でした。
野球のニュースをこの番組で取り上げるたびに40年以上前 記者として働き始めた頃のことを思い出します
私は野球に詳しくありませんでした ところが入社試験を受けた時に面接で君は野球は好きかねえと聞かれ
本当は苦手なのですが頑張りますと答えてその試験に受かってしまいました 入社して数ヶ月後突然
プロ野球のナイターの試合を担当して記事を執筆せよと社名が下りました
ピンチですね
まだ新米の記者でしかもスポーツに関心がなかった私に
英語で野球の記事なんて書けるはずがありません
でもその時先輩記者から秘伝の虎の巻を出されました
それは野球のニュースで使う様々な表現を
対象させてリストにまとめたものです
例えば
トップバッターはフライを打ち上げてアウトになった
次のバッターはゴロを打った
といった感じです
こういった表現をたくさんとにかく頭に叩き込むのです
ナイターは夜に行われるので
試合終了から記事の締め切りまで
わずか10分間しかないこともありました
すごい緊張感でしたがおかげでそれまでの自分の限界を超えて力が伸びたと思います この時の軽減からまずは表現をしっかりと覚えることと強い負荷をかけてトレーニングすることが大切だと考えるようになりました
また単語ではなくフレーズ単位で表現を覚えて組み立てるようにすると実践に役立つことも分かりました
フレーズの方が想像しやすいですよね
野球の記事を書くときに気をつけたことは
カタカナ表現や日本語独特の表現を
きちんとした英語表現にすることでした
例えば今回のニュースに登場した
さよならマンディホームランは
でしたね
ここで決勝打が出れば、試合終了なんてもう走る必要はなく、ウォーク・オフ、歩いて立ち去ることができるほどに、グランド、壮大な、つまり満塁の、スラム、強く打つこと、つまりホームラン、と理解することができるでしょう。
ただし、日本のプロ野球についての英語ニュースならば、日本語表現を生かして、さよなら満塁ホームランを、さよならグランドスラムと表現することがあります。
満塁ではない一般的なさよならホームランであれば英語的には
日本語の表現を生かせば
などと言うことができます
大谷選手の大リーグでの大活躍とともに
本場のアメリカでもさよならホームランのような表現が広まるかもしれませんね
今日の学習はここまでです
ところでクリスティさんはつい先日大谷選手の試合を見たんですよね
羨ましい
インクエルブを信じられない
最高だということですね
それではまた次回
See you next time