ニュースで学ぶ現代英語 mc のトラウデンなおみです 今週はビジネスや it 分野がご専門の竹下龍一郎さんに解説していただきます
竹下龍一郎ですよろしくお願いします
さあ今回は原爆に対する高校生の思いについてです 取り上げるのは nhk ワールドジャパンで8月25日に放送されたこちらです
高校生平和大使長崎で帰国報告
直訳すると日本の学生が反核兵器のための国連への派遣から帰国ということですね
はい核兵器の廃絶を求める全国およそ9万6000人分の署名を国連のヨーロッパ本部に届けた
高校生平和大使が長崎市で報告会を開いたというニュースになります
まずはニュース全体を通して聞いてみます
アトミックボーミングの現実を 未来の世代に伝えたいと考えています
スイチュリアンに行った22人が 長崎市でサンタデイに行きました
1人の学生は 最新のミッションについて話していました
私たちは 人々が異なる意見を持っている人たちと 話すことが大切だと学びました
その人たちの背景を知ることができます
We will continue thinking about how to convey the feelings and thoughts of atomic bomb survivors to others
and build a lasting peace without nuclear weapons or conflict
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
A group of high school students is back home after delivering an anti-nuclear message from Japan to the UN office at Geneva
ある高校生のグループが帰国しました
核兵器廃絶のメッセージを届けた後
日本から国連ジュネーブ事務所に
そのグループは手渡しました
およそ9万6千の署名を
その国 つまり日本全国から集められた
その生徒たちは政府のプログラムに参加しています
ユース比較特使と呼ばれる
そのプログラムの目的は実態つまり実装を伝えることです
原爆投下の to future generations 将来の世代に向けて
竹下さんこのユース比較特使というのはどういったものでしょうか はいユース比較特使は文字ではユースつまり若者比較
核兵器のない特使特別の使者と書きます このユース比較特使は
軍縮不拡散分野で活発に活動する若い世代の人たちに
政府が与えている名称なんですね
今回のニュースでの高校生平和大使は
ユース比較特使として核兵器廃絶を求める署名を
国連に届ける活動を行いました
スイスに行った22人の生徒は
説明会つまり報告会を行いました
長崎という市で
土曜日8月24日に
こちらのブリーフィングは
報告会とか状況説明会といった意味になります
生徒の一人が
彼女自身の考えを伝えました
今回の派遣について
次はその考えを伝えた生徒
高校2年生の大原優香さんのコメントを
英訳したものです
私は学びました
とても大事であると
異なる意見を持つ人々と話をすること
そして彼らの背景を知るようになることが
私たちは考え続けます
どうやって伝えるかについて
被爆者の気持ちや考えを
他の人々に
そして持続的な平和を築くかについて
核兵器も争いもない
最後の高校生の方のコメントには本当にその通りだなって胸を打たれましたね
今回は高校生平和大使に関するニュースですが
竹下さんが気になった表現はありましたか
はい、deliverという表現ですね
こちらがニュースでは
デリバリーと言っていました日本語でもカタカナで出前のことをデリバリーと言うんですが物など配達する届けるという意味なんですね
ただ出前だけじゃなくてですねメッセージを届けるときも使うのであるいはスピーチをするというふうに使うこともあります
ユース本文にも登場した伝えるという意味の
conveyとdeliverの違いですね
まず基本的にはdeliverは具体的なもの
例えば荷物などを届けるという時に使うことが多くて
受け取る側つまりそのものが届けられるところに焦点を当てているということですね
On the other hand, we almost always use convey for abstract things like messages, feelings or thoughts.
Convey also focuses more on the process of communicating those things, not so much the receiving end.
うんその通りでクレイはですねメッセージとか気持ちだったり考えだったりまあ抽象的なものによく使うんですね
相手が考えなどを受け取ることというよりは考えなどを伝えようとするプロセスに焦点を当てている表現です
ジャンディファイの方が結構受け取るがは相手方に焦点を当ててて で勘弁の方がこっち側こっちが何を発するかみたいな思いみたいなところなんですか
ブレイクレイドレバー is more about the thing you're giving to the other side and what they get
分 convey is more about how you do it
そして高校生平和大使大原さんのコメントもすごくグッとくるというか
高校生でここまで考えてらっしゃるの本当に立派だなと思いましたね
私もそこはすごく共感しました
ではコメントの部分を聞いてみましょう
トムさんお願いします
I learned it is very important to talk to people who have different opinions and get to know their backgrounds.
ここでは意見の異なる人たちとの対話と
高校生が言ったのがポイントだと思うんですよね
今報道を見ていても
ウクライナ侵攻とかいろんなパレスチナ情勢を受けると
核廃絶に戦争が起きているので
消極的な意見もあるんですよね
こういうふうに国際政治が緊迫している時だからこそ
核兵器が必要なんじゃないかとか
頼る声というのが出てきやすいので
ちゃんと対話をすると
しかも意見が違う人に対しても
粘り強く
ダイアログ対話を必要だと言っていることはすごいなと思いました
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
日本からアンティニュークリアルメッセージを送ってくれた高校生の一方
The students are part of a government program called Youth Communicator for a World Without Nuclear Weapons.
Its aim is to convey the realities of atomic bombings to future generations.
The 22 students who went to Switzerland held a briefing in the city of Nagasaki on Saturday.
One student shared her thoughts about the latest mission.
I learned it is very important to talk to people who have different opinions.
and get to know their backgrounds we will continue thinking about how to convey the feelings and thoughts of atomic bomb survivors to others
and build a lasting peace without nuclear weapons or conflict
それではここでお二人に英語で会話していただきます
この課題について、若者たちが持つこの課題について、本当に魅力的なことを見ることができます。
トムさん、どういうふうに、この課題について、若者たちが持つこの課題について、どういうふうに、課題について、どういうふうに、課題について、どういうふうに、課題について、
I agree with you, Tom, but let me play the Devil's Advocate for a moment.
ちょっと待ってください。今のDevil's Advocate、これは?
Well, you heard that. When you play the Devil's Advocate,
it means you intentionally express a position you don't necessarily agree with, so you do it on purpose.
The point is to encourage a deeper, more interesting discussion.
はい直訳すると悪魔の代弁者というちょっと怖い表現なんですけど play the devils advocate で悪魔の代弁者を演じるなんですね
これ結構ビジネスのディスカッションの場でも使われるんですがあえて反対の意見とか 意を唱えたりして話し合いを深めたりすることに使われるんですよね
ポイントやっぱり代弁者悪魔の代弁者はあえてやってるってことなんで本当にそう思って なくてもあえて言うということが大事だと思いますねということはまあこの後の竹下さんの話では違う
意見が来るんだなという聞く側の心構えにもつながるか
これヒントになりそうですね
特に力のある人たちにとっては、グローバルサミットでのプロミスをすることではなく、政策を実現することです。
そうです。若い人たちは、意識を上げ、変化に努めることができます。
しかし、私たちは、幼い人たち、政策主義者、政治主義者、考慮主義者が必要です。
そうです。若い人たちがエネルギーを持って、新しい視点を持っていることを覚えなければなりません。
世界の未来の重量は、みんなが共有する必要があります。若い人たちと同じく、視聴者たちも同じです。
はいすごくこう考えさせられる会話が行われていましたね
はいでは会話部分をまとめてみます
まず竹下さんは若い人たちがこの問題に対して一生懸命に取り組むのを見ると
仮面を受けるということをおっしゃっていました
はい私は若い人たちのモチベーションは何だと思うとトムさんに聞きました
トムさんは若い世代は環境問題や国際問題など将来のこと
Are conscious 意識していると言っていましたね
はい
そして竹下さんが先ほどの let me play the devils advocate というふうに前置きをされましたねはいそこで反対受けを言ったんですね
若い人たちの声は大事なんだけど頼ってばっかじゃダメなんだかなんか全部声を上げる の若者に押し付けちゃダメなんじゃないかと思っていました
この国際的な問題は especially from those in power 特に力を持った人つまり社会的地位のある人たちからの
早急な行動が必要だとのことでしたね
はい私は
It's not about 何々
It's about 何々という表現を使って
国際会議とかで
きれいごとの約束をするだけじゃなくて
実際に行動を移す
政策を実行するということが
必要だということを言いましたね
そしてトムさんは若い人たちは関心を高めることができるけれど
大人つまり政治的リーダー政治家であったり思想的リーダーたちなどの力が必要だというふうにもおっしゃってましたね
そして最後に竹下さんが世界の未来という責任は私たちみんなでになっていかないといけないんだというふうに締めくくられていました
本当にその通りだなと思いますし
対立している場合じゃなくて手をつないでいかなきゃいけないなということを改めて感じました
さあ今回は高校生平和大使長崎で帰国報告というニュースを取り上げました
時間が来たので今回はここまでです
That's all for today everybody
Bye