ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
週の後半3回はニュースの背景を解説しながら 英語ニュースを紐解いていきます
今週はビジネスやIT分野がご専門の 竹下隆一郎さんに解説していただきます
竹下隆一郎です よろしくお願いします
さあ今回はロヒンギャの人たちに関するニュースです
取り上げるのはNHKワールドジャパンで 8月25日に放送されたこちらです
100万人近いロヒンギャ7年経った今もバングラデシュに
7年前の2017年にミャンマーでイスラム教徒の少数派ロヒンギャの武装勢力が軍と激しく衝突したのをきっかけに
多くのロヒンギャの人たちが隣の国のバングラデシュに避難しました
その後ですね期間が進まないで帰れなくなっちゃったんですね
長期化する避難生活をどう支えていくかというのが課題となっています
このことに関するニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
7年が過ぎて
ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル・ミネラル
オーガス25日、2017年、ロヒンギャ民主党は、ミャンマーの西側のラカインの西部の軍事施設で、ロヒンギャ民主党が襲撃しました。
ロヒンギャ民主党は、ロヒンギャ民主党の西側のバングラデシュに通過しました。
ユーアン・ハイコミッショナー for Refugees estimated at the end of April
that there were 980,000 Rohingya in Bangladesh
including those who fled Myanmar before the mass exodus.
It's not clear if they will be able to return to Myanmar
and supporting their stay in camps is a humanitarian challenge.
では本文の内容を一文ずつ見ていきます。
7年が経過しました
少数派イスラム教徒であるロヒンギャが
衝突から逃れて以来
ミャンマーでの
武闘派つまり武装勢力と政府軍の間の
FLEDはフリー何々何々から逃れるの過去形になります
自由にするという意味のフリーではなくて
FLEEと綴るフリーですね
そうですね
彼らの多くはまだキャンプにいます
バングラデッシュにある
2017年8月25日
ロヒンギャの武装勢力が警察や軍の施設を襲撃しました
ミャンマーの西部の州であるラカインで
その結果生じた大混乱の中で
七十万人を超えるロヒンギャが
国境を越えて隣のバングラデシュに入りました
戦闘はミャンマーで今も続いています
軍と少数民族武装勢力の間で
結果として多くの住民が死亡し
あるいは住んでいたところから追い立てられています
The UN High Commissioner for Refugees estimated at the end of April
that there were 980,000 Rohingya in Bangladesh
including those who fled Myanmar before the mass exodus
The UN High Commissioner for Refugees estimated
UNHCRつまり国連難民高等弁務官事務所は推定しました
4月末に
バングラデシュには98万人のロヒンギャがいたと
ミャンマーから逃れた人々を含め
その大規模な脱出の前に エクセデスは大勢の人々の退去出国という意味になります
it's not clear if they will be able to return to myanmar and supporting their stay in camps is a humanitarian challenge
it's not clear はっきりしていません
if they will be able to return to myanmar 彼らがミャンマーに帰ることができるかは
and supporting their stay in camps
そしてキャンプでの彼らの滞在を支援することは人道上の難しい課題となっています
ニュース本文はここまでです
一度起こってしまった衝突や紛争というのはやはり解決がなかなか難しいものだなと改めて感じますね
今回はロヒンギャの人たちに関するニュースですけれども2017年のミャンマーでの 衝突は当時ニュースにもかなりなっていましたよね
はいあのこのロヒンギャの難民問題というのはロヒンギャレフィジークライセスと いうんですがこの発端となった事件はですねまぁニュースの本部でもありましたように
ミャンマーのロヒンギャの人たちが多く暮らす西部のラカイン州ですね ロヒンギャの武装勢力が
警察や軍の施設を相次いで襲撃したことから軍との間で激しい衝突になったんですね その襲撃の背景には何があったんですか
はいあのそもそもロヒンギャーというのはですねイスラム教徒の少数派 まずはエスニックマイノリティグループです人口のおよそ9割が仏教徒のミャンマーで暮らしていました
ですが1970年代頃から弾圧が強くなったと言われまして
1982年から政府から国籍を与えられず
長年迫害に苦しみながら厳しい生活を強いられていたというのが
そういう経緯があったんですね
UNHCR国連難民高等弁務官事務所のウェブサイトでは
ロヒンギャの人たちについてこう述べられています
ロヒンギャの人々はミャンマーで数十年にわたり
暴力、差別、迫害に苦しんできたということですね
はいそうですねロヒンギャの人たちはミャンマーの国籍もないんですが国籍がない人たちのことはStateless PopulationといってこのUNHCRによるとロヒンギャはThe World's Largest Stateless Populationと言われています
長年厳しい状況にあるっていうことなんですね
竹下さんが今回のニュースで気になった表現はありますか
難民を意味するrefugeeですね
こちらはUNHCRの中ではこのように定義されています
レフィジーは一般的には人種とか宗教や国籍などに基づく迫害を恐れて国を出て、自分の国に戻れずにいる人々のことを指しているんです。
このレフィジーなんですけど、ニュースではレフィジーって言ってたような気がするんですけど、レフィジーの方が耳なじみはあるんですけど、どうなんでしょう?
今トムさんが言ったのは両方聞くよと
レフュージーなのかレフュージーなのか
難しいんですけど両方聞くんじゃないですかね
ニュース本文にはdisplaced
住んでいたところから追われてという風にもありましたよね
That's right. The word displaced is an adjective that means
having been forced to leave your home
displacedは形容詞で住むところを追われたということを意味します
これplaceが入っているから場所が変わったみたいなイメージはつけやすいですよね
トムさんの気になった表現はありましたか
大規模な脱出という役で登場した
マス・エクスデスのマスを取り上げてくださるんですね
そうオリジナリーマースアペアリーメント a ビッグ ブロックオール
ロンプのサムネイルティングサンティング マイクブレッドオープフォーレスベイク
んマースはもともと一説によると大きな 塊を意味していたそうですねで焼く前の
こねたパン生地をまとめたものというふう に想像するとも確かにわかりやすいですね
最終的には大勢の人
もの広い範囲をカバーするということから形容詞では大量のとか 集団のとか大規模なという意味になった
so in addition to mass exodus we have phrases like mass unemployment mass media and mass production
マスミーディアはマース大衆に向けて発信する ミーディアメディアですよね日本語でもマスメディアっていうふうに言いますよね
他にもマスアンプロイメント大量失業とか
マスプロダクション大量生産などというふうに使うんですね
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
OK, let's listen to the news again
7 years have passed since Rohingya minority Muslims fled clashes in Myanmar
between militants and government forces
many of them are still in camps in Bangladesh
オーガス25日、2017年、ロヒンギャ民主党は、ミャンマーの西側のラカインの西部地域で、ロヒンギャ民主党は、ロヒンギャの西部地域で、ロヒンギャ民主党は、ロヒンギャ民主党の西部地域で、ロヒンギャ民主党の西部地域で、ロヒンギャ民主党の西部地域で、ロヒンギャ民主党の西部地域で、ロヒンギャ民主党の西部地域で、ロヒンギャ民主党の西部地域で。
ユーアン・ハイ・コミッショナー・フォー・レフィジーズは、
アプリの最後に、バングラダシュで980,000人のロヒンギャ人が、
ミャンマーを逃避する前に、マス・エクサダスを受けた人たちと一緒にいました。
ミャンマーに戻ることができるかどうかは明らかではありません。
そして、ミャンマーに戻ることができるかどうかは明らかではありません。
今回は100万人近いロヒンギャ7年経った今もバングラデシュにというニュースを取り上げました
先ほど感想でも言いましたけどどうしても争いっていうのは続いてしまいますけれども
2017年当初は結構国際社会からもミャンマー政府が非難を受けていたと思うんですけれども
その状況は今も変わらずなんですか
そうですねただニュースを忘れちゃうというのは怖いと思っていて
やっぱり私たちも引き続きこの問題は考えなきゃいけないなと思うんですよね
やはりこのレフィジー難民問題って難しいのはさっきの定義を思い出してもらってほしいんですけど
自分の国で迫害をされているから逃げてきたので迫害がその自分の国で続いていたとしたら戻れないんですよね
なので受け入れる国っていうのが大事になってきてしまって
じゃあ私たちこのリスナーさんの含めて日本はどうするのかっていうのは今後難しいテーマになるかなと思います
そしたら私たち個人にはどんなことができるんでしょうか
難しいですね一つは政治とか選挙でこういった話題をもちろん賛成反対あると思うんですこういった話題を続けるということと
オープンアースソサイティ
社会を開いていく地域とか企業で受け入れるということも大事だと思います
ただやはり受け入れることに対する問題とか反対の声も
ヨーロッパとかであるので慎重にしなきゃいけないということもあると思います
そうですね私たちの社会でどういうふうに
どういった形でできることがあるのかっていうのを考え続けていく必要がありそうですね
議論が必要な分野だと思いますね
はいということで時間が来たので今回はここまでです
英文の詳しい解説や全文訳はニュースで学ぶ現代英語のウェブサイトやアプリに掲載しています
皆様からの感想やご質問も受け付けていますので日本語でも英語でもどんどんお寄せください
次回もお楽しみに
That'll do it for today
Bye