ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデー直美です
今週はビジネスやIT分野がご専門の竹下隆一郎さんに解説していただきます
竹下隆一郎ですよろしくお願いします
さあ今回はマッチングアプリに関する話題です
取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月27日に放送されたこちらです
結婚相手と出会いのきっかけマッチングアプリが最多 直訳するとより多くの日本人が結婚相手を探すためにデートアプリを使うということですね
はい結婚に関し政府が10代から30代を対象に行った調査についてのニュースになります まずはニュース全体を通して聞いてみます
Government survey shows that dating apps are now the most common way for young people in Japan to find a spouse.
This has officials considering how to tap social networks as a way to encourage more people to get married.
The Children and Families Agency last month polled 20,000 people aged from 15 to 39 about marriage.
It was the first such survey by the agency.
One of the questions for married people was how they met their spouse, roughly a quarter.
dating apps which are known as matching apps in japan
just over 20% said they met their spouse through work and almost 10% at school
the government sees the survey results as a sign that social media is playing a bigger role
in bringing young couples together
promoting safe matchmaking through social media is just one of the measures officials plan to discuss
they also aim to expand support for marriage counseling
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
政府のある調査が示しています
dating apps are now the most common way
デートアプリつまりマッチングアプリが
現在最も一般的な方法であると
日本の若者が
結婚相手を見つけるための
これは当局を検討する状況にさせています
どのようにソーシャルネットワークを活用するかを
より多くの人々に結婚を促す方法として
The Children and Families Agency last month
子供家庭庁は先月つまり7月
20万人を調査しました
15歳から39歳までの
結婚に関して
それは初めてのそのような調査でした
その帳による
既婚者に対する質問の一つは
どのように彼らが配偶者と出会ったのかということでした
およそ4分の1が述べました
彼らは結婚相手を見つけたと
デートアプリを通じて
それはマッチングアプリとして知られています
日本では
これつまりおよそ25%くらいの人がマッチングアプリで相手を見つけたということ なんですねそうですねはいでここで日本で言う
結婚相手などを見つけるマッチングアプリは英語ではデイリーなと言います just over 20% said they met their spouse through work and almost
10% at school just over 20% said 20%今日が述べました they met their spouse
彼らは配偶者に出会ったと
仕事を通じて
そしてほぼ10%が学校で出会ったと
政府は見ています
その調査結果を兆候として
ソーシャルメディアがより大きな役割を果たしている
若いカップルを結びつける上で
安全な出会いの仲介を推進すること
ソーシャルメディアを通じた
は対策の一つにすぎません
当局が検討する予定の
彼らはさらに目指しています
支援を拡大すること
結婚相談に対する
民間や地方自治体によって行われる
英語のmarriage counselingは
基本的には結婚している人たちが受けるカウンセリングなんですけど
この文脈では日本語で言う結婚相談のことを言っています
ニュース本文はここまでです
さあ竹下さん今回マッチングアプリに関するニュースでしたけれどもニュース本文で言っ ていた調査っていうのはどういうものなんですか
はいあのこの調査を行ったのは子ども家庭長とチョーゼン n ファミリースエージェンシーが
結婚などに対する若い世代の意識について調査したものの一部なんですね
直近5年間で結婚した人に結婚相手との出会いのきっかけを尋ねた質問での結果が本文で言われていました
およそ25%がマッチングアプリ
20%強が職場や仕事の関係アルバイト先
ほぼ10%が学校でしたが皆さん聞き取れましたでしょうか
さらに9%が友人や兄弟や姉妹
そして5%がパーティーと合コンで出会ったという答えがあったようです
マッチングアプリがここまで一番多い数っていうのは結構びっくりしましたね
それではニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
これについては、社会的なネットワークを考慮しながら、結婚を求めるための方法を考慮しています。
去年、子どもたちの家族のアジアについて、20,000人の人が15歳から39歳から結婚についてのポールを見ました。
アジアからのサーベイは、結婚者に対する質問の一つでした。
結婚者についての質問は、結婚者についての質問の一つでした。
20%以上の人が仕事や学校で夫婦を結婚させたと言われました。
政府は、この調査が、若い夫婦を一緒に持ち上げることに大きな役割を持っていると信じています。
ソーシャルメディアを通して、安全なマッチメーキングを行っていることは、
この調査の一つのメッセージです。
この調査の一つのメッセージは、この調査の一つのメッセージです。
ここで竹下さんとトムさんに英語で会話していただきます
ローカル政府がデートアプリを発行することは、毎日聞いたことがありませんが、東京の動きは、日本のデモグラフィックチャレンジの緊急性を表すことです。
確かに、日本の生産率は数年間下がってきています。アプリは、人々にパートナーを見つけるための優しいプッシュであるかもしれません。
ここまでの部分をまとめてみますね
まず竹下さんが東京都が提供するマッチングアプリを
ユニークな戦略として紹介してくださいました
何々とおっしゃっていましたけれどもこれは
解釈という意味で
このアプローチについてどう思うという表現です
この表現言えたらいいですねかっこいいですね
そしてトムさんは自治体がマッチングアプリを運営するというのは
なかなか珍しいものだから
日本のデモグラフィックチャレンジ
人口に関する課題が差し迫っていることの現れかも
という意見を出されました
これつまり少子化問題ですよね
そうですねで私が言ったのはまあとのアプリで出会いを増やす後押しができるかもしれないけど
賛否両論あってスキャプティコ会議的な声もあったりとかですね
自治体のアプリだから安全だと感じる人もいるということを述べました
はいトムさんは税金の使い道としていいのかという疑問を感じる人もいるかもねというふうにおっしゃってもいましたね
この後どう展開されるのか気になりますね続きをお願いします
アプリは、人々にパートナーを見つけることを勧めるために、政府はもっと厳しい問題について話す必要があります。
例えば、若い人たちの低い税金は、結婚や家族に嫌いになるための重要な理由です。
もしくは、最もイノベーション的なアプリは、必要な影響を与えることができないかもしれません。
しかし、また、アプリの影響については、説明しないといけません。
Apps and social media are here to stay as a way of setting people up with each other.
There's no stopping them.
There's also obviously a big market to tap too.
The Tokyo government's app will be one of many to choose from,
and I'm hopeful that the competition among the various services
will generate better, more effective options for people looking for connections.
The government needs to balance innovative initiatives like this app with substantial economic reforms.
マッチングアプリの話題だから楽しげかと思いきやしっかり社会派な内容でしたね
さあでは後半部分をまとめていきます
まず竹下さんが政府にはもっとやるべきことがあるということをおっしゃっていましたよね
例えば若い人たちのローウェイジェス低収入が結婚をためらわせる大きな要因で
このことなどに取り組まないと
The desired impact 期待される影響は得られないかもともおっしゃってましたね
そうですねでトムさんはそこで
But then again と言ってそうは言ってもと言ったんですね
アプリの持つインパクトをダウンプレイ
過小評価すべきではないと思うとおっしゃいました
どういうことかというと、マッチングアプリの大きな市場があって、東京都のアプリもその一つだと。
アプリ間でコンペティション、競争があることによって出会いを求める人たちにとって、
Generate better, more effective options. より良い効果的な選択肢をもたらしてくれることを期待しているという意見が出されました。
社会の中でかなり大きな役割がマッチングアプリにはもうすでにあるということはすごくよくわかりましたね。
さてリスナーのルート4 nhk さんから8月29日放送の高校野球の暑さ対策のニュースの会で行ったディスカッションにメッセージをいただきました
トムさんと竹下さんのディスカッションが暑かったですね
とのことで英語のメッセージもいただいたのでご紹介したいと思います
トムさん読んでいただけますか
My pleasure
I've been wondering if students in Japan feel free to quit their school club activities
At least when I was a high school student
quitting meant being punished by the coaches, other teachers, or peers.
I believe students should be given a second chance, or third chance even.
I'd like to tell current high schoolers, give it up and start over. That's fine.
メッセージありがとうございます。
ルート4NHKさんは、部活を辞めるというと顧問や仲間たちから罰せられるような感じだったというご自身の経験から、
日本の中高生たちは部活動を辞めづらいんではないかというふうにちょっと気になっていたそうなんですね。
はいこのルート4NHKさんが良かったのは
途中でやめることは悪くないとはっきりおっしゃっていて
最後に高校生の温かいメッセージ
やめちゃっていいんだやり直せばいいんだというのが本当に素敵だ
そうですね本当に何度でもチャンスがあるっていうのが大事だと思いますし
Don't push yourself too hardみたいなそういう感じですよね
Exactly I feel the same way
ということで時間が来たので今回はここまでです
Thanks for tuning in everybody
See you next time