皆さん ニュースで学ぶ現代英語 講師の伊藤サムです
Hi there everybody, I'm Christy West
Today's lesson is about a nuclear power plant in Japan
You may encounter some challenging words in this story
But don't worry, we're here to learn together
今回となりあるのは NHK World Japanで
8月28日に放送されたこちらです
鶴ヶNuclear Reactor Fails Earthquake Safety Review
鶴ヶ原発の原子炉が地震安全審査で不合格に 福井県にある鶴ヶ原子力発電所2号機について原子力規制委員会は8月28日
再稼働の前提となる審査に不合格としたことを示す 審査所の案を取りまとめたというニュースです
まずニュース全体を通して聞きましょう
日本のニュークリアルウォッチドッグは、福井県のリアクターを再開しなければならないことを決めました。
その後、地震安全調査が失敗しました。
リアクター2の鶴ヶニュークリアルパワープラントのリアクターは、
建物の下での不安による安全規制が短縮されました。
2011年の地震や津波により、福島では、
安全に基づく必要な施設を建てることはできません。
レグラトリー・ボディーは、設立された時から リアクターのリスタープレビューに失敗しているのです。
それでは一文ずつ見ていきましょう
日本の原子力の規制機関 原子力規制委員会が決めました
ある原子炉を再稼働させないことを
福井県にある
それが地震安全審査で不合格となった後で
オフィシャルズは原子力規制委員会の委員たちは述べました
Reactor No.2 of the Tsuruga Nuclear Power Plant
原子炉2号機 鶴ヶ原発の
Fell short of the safety standards
は安全基準に達しなかったと
Due to concerns of a fault
ある断層の懸念のため
Under the building その建物も下の
Fell short of 何々で何々に達しない
何々に及ばないです
ここでのフォルトは断層です
詳しくはToday's Takeawaysで解説します
2011年の福島での地震と津波の後
日本では許されていません
Facilities where safety is critical 安全性が決定的に重要である施設が
To be built over active forts 活断層の上に建設されることが
It's the first time the regulatory body has failed a reactor in its restart review since it was established
It's the first time それは初めてのことです
The regulatory body has failed a reactor
その規制機関原子力規制委員会が原子炉を不合格にしたのは
NHRestart Reviewそれの再稼働審査で
Since it was establishedそれが設立されて以来
The screening process had been suspended repeatedly over inaccuracies and mishandling of data in reports submitted by the plant's operator, the Japan Atomic Power Company.
その審査手続きはたびたび中断されていました
不正確さや処理の誤りをめくって
報告書の中のデータの
その原発の運営事業者日本原子力発電によって提出された
動詞のスクリーンは検査するという意味です
その運営事業者日本原子力発電は新たな審査を申請する考えです
しかしいつするかはっきりしていません
フレッシュはここでは新規の追加のといった意味です
The regulator says it needs to assess over a hundred faults in and around the plant
The regulator says その規制機関 原子力規制委員会は述べています
It needs to assess それは評価する必要があると
Over a hundred faults 百を超える断層を
その原発の敷地内や周辺にある
日本のニュースをお聞かせください
2011年の地震や津波により、福島では、安全性が重要な施設を建てることができないことを防止しているのではなく、福島では安全性が重要な施設を建てることができるのではなく、福島では安全性が重要な施設を建てることができるのではなく、
反訳トレーニングのコーナーです
反訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
今回はこちらの文で練習しましょう
委員たちは述べました
原子炉2号機 鶴ヶ原発の
は安全基準に達しなかったと
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語の中にクリスティさんの英語が続きますので
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では参ります
委員たちは述べました
オフィシャルズセット
原子炉2号機、鶴ヶ原発の
は安全基準に達しなかったと
今度は日本語フレーズの後に続いて
皆さんがその部分を英語に訳してください
委員たちは述べました
Officials said 原子炉2号機 鶴ヶ原発の
Reactor No.2 of the Tsuruga Nuclear Power Plant は安全基準に達しなかったと
Fell short of the safety standards では文全体を英語で言ってみましょう
委員たちは述べました
原子炉2号機鶴ヶ原発のは安全基準に達しなかったと
転換トレーニングです
先ほどの文の後に続く部分も言ってみましょう
委員たちは述べました原子炉2号機鶴ヶ原発のは安全基準に達しなかったとある断層の懸念のためその建物の下の
オフィシャル セッド リアクター ナンバー トゥ アブ ドゥ ツール ガー ニュークリア パワー プラント フェル ショート アブ ドゥ セーフティー スタンダード ズー トゥ コンセル ンズ アブ アフォール アンドゥ ドゥ ビルディング
today's take away 今回はフォート過ちという言葉がなぜ
ダンソーという意味になるのかです 今回のユースのキーワードの一つがフォート
ダンソーですがフォートには色々な意味があります この単語の意味の確信に迫ってみましょう
フォートは日常生活でも過ち過ちの責任 欠点欠陥といった意味でいくつかありますね語源的
fail、失敗したこと、やるべきこと、やらなかったことを文脈によって様々に表すと考えてみてはどうでしょうか。
faultとfailはスペリングが似ていますが、実は語源が同じと言われているんです。
テニスでサーブに失敗するとfaultと言いますね。
ところでフォートには単に失敗したことというだけではなくその責任を咎めるニュアンスがあります
自分の過ちを認めて謝るときのit's my faultは
それは、私のフェイを失敗したことです。私に責任があります。というように考えると、私のせいですという意味になることがわかりやすいのではないでしょうか。
その責任を咎めるニュアンスから、フォーとは、過ち、誤り、ミスなどとも訳されます。
そして、過ちを犯したことに対する責任、落ち度などと訳したり、欠陥や欠点などの意味になったりもします。
例えば、Electrical Faultといえば、電流が正常なルートに流れないという欠陥を指していることから、電気関係の故障などを意味します。
クリティさん、どんなふうに使いますか?
The fire was caused by an electrical fault.
火事が電気関係の故障で引き起こされた、ですね。
さて、今回の列では、Faultは地面の中の断層という意味でしたね。
これは地層が完全に固まることに失敗して元の位置からずれてしまったもの
地面の中が不完全な状態なものという伝想から来ているようです
断層という意味のフォートを使った興味深い表現をご紹介しましょう
It's San Andreas Fault
San Andreas Faultはカリフォルニア州にある巨大な断層です
カリフォルニアで地震があるとフォーウッドが持つ二つの意味、断層と責任をかけてこのように言うことがあります。
それはサン・アンドレアス断層のせいですといった感じでしょうか。
フォーウッドという単語のいろいろな意味に迷うときはフォーウッドの意味の核心はフェイルであると思い出していろいろと連想してみてください。
今日の学習はここまでです。
番組のウェブサイトでは詳しい解説をお読みいただけます
また皆様からのご感想メッセージ質問などを受け付けています
番組や番組サイトでの解説に関していきますのでぜひお送りください
さて鹿児島県のユミ英語さんから
番組を使った勉強法について英語でメッセージをいただきましたので
ご紹介したいと思います
クリスティさん読んでいただけますか
My pleasure. My learning process is as follows.
First I listen to an announcer and write down the news
Then I review my writings and move on to back translation practice
I cover the entire article followed by shadowing
Compared to two years ago my speaking skills have improved
はい、ディクテーションをされているということですね
とても頑張っておられますね
どうぞ引き続き番組を利用してください
それではまた次回
Keep up the good work
See you next time