皆さんニュースで学ぶ現代英語講師の伊藤さんです
今回取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月28日に放送されたこちらです
トヨタとBMWが燃料電池車で協力を拡大
Fuel Cell Vehicle 燃料電池車は水素を使って発電して走る車です
FCVと呼ばれることもあります
今回はこのFCVをめぐるニュースです
まずニュース全体を通して聞きましょう
トヨタモーターとBMWは 燃料製品のコラボレーションを進めています
日本のカーマーケーターは 日本の相手に重要なコンポーネントを提供しています
自動車のパワーハウスは 2012年に繋がり
燃料製品の製品に基づいて タンクやモーターなどの基本システムを
コーディネートしています
共同努力が広がり トヨタは重要なパーツを
ご視聴ありがとうございました
それでは一文ずつ見ていきましょう
トヨタ自動車とBMWは
強力を強化しようとしています
燃料電池車での
その具体的な内容が次の文で述べられます
The Japanese car maker is supplying key components to its German counterpart.
The Japanese car maker その日本の自動車メーカーは
is supplying key components 機関部品を供給しようとしています
to its German counterpart それのドイツの相手型BMWへ
The automotive powerhouses first formed the ties in 2012
and have been co-developing hydrogen tanks, motors, and other basic systems for fuel cell vehicles.
The automotive powerhouses その自動車の大手企業 両社は
first formed the ties in 2012
2012年に初めてその協力関係を結びました
and have been co-developing そして共同開発してきました
hydrogen tanks, motors, and other basic systems for fuel cell vehicles.
水素タンク、モーター、そしてその他の基本システムを
燃料電池車用の
強い力や影響力を持ったグループや国を意味します
ソーセスは
関係筋は述べています
Joint efforts are expanding
共同作業は拡大しつつあると
and that Toyota will supply
そしてトヨタは供給する予定だと
Important parts such as tanks and fuel cells
タンクや燃料電池などの重要な部品を
to BMW
BMWへ
Fuel cell vehicles are also known as FCVs
燃料電池車はFCVとしても知られています
そして水素を使います
電気を発生させるのに
FCVは水素と酸素を化学反応させて発電します
その電気を使ってモーターを回し車を走らせます
They do not emit carbon dioxide while in motion
They do not emit carbon dioxide
それら燃料電池車は二酸化炭素を排出しません
while in motion
走行中に
Automakers are developing these as an environment friendly option
Automakers are developing these
自動車メーカー各社はこれら燃料電池車を開発しているところです
as an environment friendly option
環境に優しい選択肢として
環境に優しいとされる一般の電気自動車や
エンジンと電気の両方で走るハイブリッド車などとともに
選択肢の一つとして燃料電池車が開発されているということですね
FCVは高速距離が長いです
ガソリンを動力源とした車のように
そして短い時間しか用しません
水素を充填するのに
クルージング・ディスタンス・高速距離は
一度の燃料補給で走れる距離のことです
リプレニッシュは補充する・補給する・充填するといった意味です
But they are expensive relative to other types of vehicles
But しかし They are expensive
それらFCVは値段が高いです
Relative to other types of vehicles
他のタイプの車と比較すると
トヨタとBMWが今回協力を強化する背景には
システムの共同開発などによって生産コストを下げることで
燃料電車の普及を図る狙いがあるものとみられています
OK、Let's listen to the news again
日本のカーメーカーは ドイツの相手に重要なコンポーネントを提供しています
自動車のパワーハウスは 2012年に繋がり
ハイドロジェンタンク モーターズ
そして他の基本システムを コーディネートしています
共同努力が広がり トヨタは重要なパーツを提供し
タンクと燃料セルをBMWに提供します
燃料セルは
FCVs and use hydrogen to generate electricity
they do not emit carbon dioxide while in motion
automakers are developing these as an environment friendly option
FCVs have long cruising distances like gasoline powered cars
and take only a short time to replenish hydrogen
but they are expensive relative to other types of vehicles
反逆トレーニングのコーナーです
翻訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです 表現をしっかりと覚えて文の組み立てになれることで話から各力を伸ばします
今回はこちらの文で練習します 燃料電池車はFCVとしても知られています
そして水素を使います 電気を発生させるのに
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます。
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので、皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう。
では始めましょう。
燃料電池車は
FCVとしても知られています。
そして水素を使います。
電気を発生させるのに
今度は日本語フレーズの後について
皆さんがその部分を英語に訳してください
燃料電池車は
FCVとしても知られています
そして水素を使います
電気を発生させるのに
では文全体を英語で言ってみましょう
燃料電池車はFCVとしても知られています
そして水素を使います
電気を発生させるのに
フューセル・ヴィアコールズはFCVと呼ばれています
そしてハイドロジェンを使ってエレクトリシティを生成することができます
うまく得たでしょうか
グレートジョブ・エイリオン
リスナーの黒豆さんからご質問いただきました
9月3日放送の京都の五山送り日のニュースに関して
ビリオドはついているんですか?とのことです
黒前さんありがとうございます
それは不思議ですね
一体どんな表現だったのか確認してみましょう
さて次は創刊でスピリチュアルで
そして観客を喜ばせる日本のことのまさに中心での祭りですね
Now forの後ろ全部が一つの長い名詞フレーズになっています
確かに主語も動詞もありませんね
でも最後にピリオドがついているので一つの文として扱われています
ここでポイントとなるのが冒頭のNow for 〇〇ですね
これはさて次は〇〇を取り上げますという意味のニュース番組などで話題を変えるときによく使われるフレーズです
これは例えば
Now for the weather
次はお天気の話題ですと使われたりします。
要するにNow for 何々はそのような意味の関与表現なので全体が文として扱われ、最後にはピリオドがつくというのが今回のご質問への答えとなります。
しかし黒豆さんはもっともっと深く今回の表現を理解したいのですね。
ではリスナーの皆さんもご一緒に考えてみましょう。
まずこの表現に主語と動詞があるとしたらどれでしょうか。
クリスキーさん、いかがですか?
やはり主語も動詞も見当たらないということですね。
このような不思議な表現に出会ったときに、私がお勧めしていることがあります。
それは何かが省略されているのではないかと考えてみることです。
例えばですが、Now for 〇〇は、もともとは次のような表現だったと考えることができると思います。
〇〇についてのニュースをお伝えする時間です、といった表現ですね。
なので普通の文ですね 文なので最後にはピリオドをつけることができます
現実の英語ではこのように省略がある文に出会うことが時々あります
そういうような場合は推理をして省略を補ってみると踏み落ちることがあります
謎の表現に出会った時には何かが省略されているのではないかと考えてみてください
黒豆さんThank you for your insightful question
You have a talent for noticing the details in every sentence.
We're always looking forward to more questions from our amazing listeners.
Insightful 物事の真実を見抜く質問をありがとうございました。
今回の学習はここまでです。
番組のウェブサイトでは詳しい解説をお読みいただけます。
また皆様からのご感想、メッセージ、質問などを受け付けています。
番組は番組サイトでの解説に活かしていますので、ぜひお送りください。
クリスティーさんいかがでした?
燃料電車カルフランでご覧になったんですね
リーフューエリングステーション
ガソリンスタンドならぬ水素の供給ステーションですね
カルフォルニアには多いようです
それではまた次回
Keep up the good work!
See you next time!