ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのは
常治大学教授で政治学者の前嶋和弘さんです
前嶋和弘ですどうぞよろしくお願いいたします
今回は私もすごく気になっているドイツのニュースです
取り上げるのはNHKワールドジャパンで
9月2日に放送されたこちらです
直訳すると極右政党がドイツの州議会選挙に勝利する見通し
ドイツの一つの州の議会選挙で移民や難民に対して排他的な主張を掲げ極右と批判される右派政党
ドイツのための選択肢が第一党となりそうだというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
ムーディーナーティジェルメニューウェアパーティーディーンス
ツビーファーライト
イセットウェイネステイク
アクションフォルダファーサンス
ウォールドウォートゥ
エッザメジャーブローフォルダ
ルーリングクオリシアンガーブラメント
アヘッドナショナルエレクションズ
ネクシア
プロビジョナルレゾート
エンチューフォーマー
イースチューブンステイツ
ハーブナース
ベイシュオーディアルトレーティブ
ソーシャル・デモクラティック・パーティーは約6%
これは国選でのパーティーのレコードが低いと発表されています
サクソニーではAFDは約30%を勝ちました
最も大きなオポジションは
クリスチャン・デモクラティック・ユニオン
あるいはCDUの小さなマージャンです
AFDの政治家は
プロ・ナツイのコメントや
ディスクリミナトリーの言葉を
マスラムに伝えました
パーティーはアンテイ・イミグラント・ポリシーの
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
さてドイツの話題へ移ります
is set to win a state election
週2回選挙に勝利する見込みになっています
第2次世界大戦以降初めて
DEANは見なす考える判断するという意味の動詞です
それは大きな打撃です
与党連立政権にとって
ahead of national elections
国政選挙に向けて
next year
来年の
coalitionは連立連合という意味で
coalition governmentは連立政権です
provisional results in two former east german states have been announced
provisional results
暫定的な結果
in two former East German states
2つの旧東ドイツの州における
have been announced
が発表されました
プロビジョナルは暫定的な仮の臨時のという意味です
ここからはまず駐輪演習での結果についてです
They show the Alternative for Germany or AFD
has won about a third of the vote
それら暫定の結果は示しています
ドイツのための選択肢 つまりAFDが
獲得していると 票のおよそ3分の1を
中林元州において
10ポイント近いリードを確保して
オルタラティブ・フォー・ジェルマニー
ドイツのための選択肢は
ドイツの政党の英訳で
ドイツ名を略して
AFDとされることがあります
AFDは移民や難民に対して排他的な主張を掲げているほか
反EUヨーロッパ連合ですが
反EUやロシア寄りの姿勢を取っている政党です
オラフ・ショルツ首相の社会民主党は
およそ6%を獲得しています
チャンセラーはここではドイツなどの首相です
これは報道によると最低記録です
その政党首相が率いる社会民主党としては
週2回選挙における
つまり与党の一つ社会民主党が
AFDに大きく差をつけられたということなんですね
そうなんですね
これはちょっと衝撃なんですよね
ここからは別の州ザクセン州の結果についてです
ザクセン州ではAFDが獲得しています
およそ30%を
それ、AFDは最大野党の後を追っています。
キースト教民主同盟、つまりCDUを
わずかな差で
CDUこれはドイツのキースト教民主同盟なんですが中道右派の最大野党です
AFDの政治家たちはシン・ナチスのコメントをしてきました
And discriminatory statements about Muslims
そしてイスラム教徒についての差別的な発言を
その政党AFDは支持を得てきました
それの反移民政策のために
反ナチスは長い間ドイツの国家としての星のようなものだったんですよね
それでナチスに神話的プロナチだったり
移民派適的なこのAFDの動きは
欧州全土でも衝撃を受けているという感じですね
ニュース本文はここまでです
今回はドイツ衆議会選挙に関するニュースなんですけれども
前島さん極右とされるAFDの支持がかなり伸びて
与党への支持が伸びなかったというのはどういう背景があるんでしょう
今回衆議選が実施されたチューリンゲン州ザクセン州は
社会主義だった旧東ドイツの地域です
旧西ドイツ地域との経済格差エコノミックディスパレティを抱えて
地方の仮想問題も複雑に絡んでいます
特に移民に関与な国の政策が市民の生活を置き去りにしていると反発は根強いです
ということはもともと経済格差であったり
いろいろな面で不平等感不公平感を感じていた人たちが
受け入れしてしまっているということなんですかね
そうなんですよね
いつも欧州で増えているパターンですが
ドイツでもということですね
あとニュース本文で政党名が3つ出てきましたね
そうですね聞き取りが難しかったかもしれませんおさらいしてみましょう
ニュースで話題となっていたAFDドイツのための選択肢は先ほども述べましたが
アンタイミグランポリシーズ移民排斥を掲げる直右とされる政党です
この政党は移民への厳しい対応やウクライナへの軍事支援を反対するということを主張しています
そして駐輪演習ではこのAFDが初めて第一党になったということなんですね
そうなんですよね本文にもあった通りザク選手ではわずかな差でAFDが2位となりました
ここでも支持を集めたことがわかります
反ユダヤ主義アンタイセメティズムの否定や
反ナチスを国勢としているドイツで
極右とされる政党が
収入戦レベルで第一党になるのは
第二次大戦後で初めてのことです
そして与党の政党名も登場していましたね
ドイツ社会民主党ソーシャルデモクラティックパーリーが登場していました
この政党はドイツ名を弱してSPDと呼ばれることもあるのですが
ショルツ首相の与党で中道左派の政党です
こちらは票を伸ばせず惨敗という結果となりました
本文では
と述べられていました
来年2025年に
連邦議会選挙を迎える政権にとって
メジャーブロー
大きな打撃となると
見られているわけですね
そしてもう一つ出てきてましたね
そうですね
ザク選手で1位となった
キリスト教民主同盟CDUは
中道右派の最大野党です
前首相の
メルケル氏が
党首を務めていました
この3つの政党の名前を押さえていくとこのドイツ関係のニュースの聞き取りがおそらく少しでも簡単になってくると思うんですよね
本文の概要をまとめると、AFDは中林原集では1位、ザクセン集では1位とはならなかったけれど、トップのCDUとわずかな差で2位ということなので、やはりかなり票を伸ばしたということですよね。
トムさんが気になった表現としてマージンということを挙げてくださいましたけれども
マージンは何かの端っこにある空間または2つのものの間にある空間というふうに考えるんですね
はい、なので今日の話はマージンを小さな空間と言うことです
アフディとCDUのパーティーが持っている数値の空間、それらの限りです
ここでマージンは2つのことの違いの数値です
今回のニュースでのマージンとはAFDが得た票数とCDUが得た票数の間にある空間ということなので
つまり票の差ということになるんですね
確かに選挙は票の差で順位が決まります
だから選挙のニュースなどではこのマージンという言葉がよく出てきます
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
アルティメティブ・フォー・ジェルマニーのアルティメティブ・フォー・ジェルマニーはトゥリンジアで約1つの投票を獲得し、ほぼ10%ポイントを獲得しています。
チャンスラー・オラフ・ショルツのソシャル・デモクラティック・パーティーは約6%ポイントを獲得しています。
このポイントは、国の選挙でのパーティーのレコードが低いと発表されています。
サクサニーのアルティメティブ・フォー・ジェルマニーは約30%ポイントを獲得しています。
今回は極右政党がドイツの衆議会選挙に勝利する見通しというニュースを取り上げました
私自身結構このニュースショックを受けてまして、私も小さい頃から父に第二次世界大戦の時のような過ちを繰り返しては絶対に行けないっていう風に何度も何度も教えられてきたので
プロナチコメントが出てきてしまうっていうのが本当正直悲しいというかショックですね
そうなんですねトラウザーさんの場合はお父様はドイツの方ですので
本当にドイツの中でずっと言われてきたこと
常識的に反移民とかシンナチスなんてとんでもないっていうこの考え方
どうでしょうかね第二次大戦が終わったのが1945年
もう80年近いわけですよ79年
やっぱり時間が過ぎていって過去の歴史のことを忘れてしまうところ
これはどこの国も同じなんですがそういうところがあるのかもしれませんね
やっぱり歴史だったり記憶っていうのをしっかり後の世代に伝えていく
継承していくっていうのはますます大事になってきますよね
そうなんですよね歴史の継承とても重要ですよね
さあ、ということで時間が来たので、今回はここまでです。
次回もお楽しみに。
We can't wait to have you back.
Bye.