ニュースで学ぶ現代英語 mc のトラウデンなおみです 週の後半3回はニュースの背景を解説しながら英語ニュースを紐解いていきます
今回解説していただくのは常治大学教授で政治学者の前島和弘さんです 前島和弘ですどうぞよろしくお願いいたします
はい、私はトム・ケインです。
みなさん、ポップコーンのボールを作って、 今日のレッスンを準備してください。
はい、今回は私も大好きな、 日本が誇る宮崎駿監督に関する話題です。
取り上げるのは、NHK WORLD JAPANで 8月31日に放送されたこちらです。
宮崎駿監督が名誉あるマグサイサイ賞を受賞。
アジアの平和や発展に尽くした個人や団体をたたえ
アジアのノーベル賞とも呼ばれるマグサイサイ賞に
宮崎駿監督が選ばれたというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみます
日本のアニメーションマスター宮崎駿監督は
今年のラモン・マグサイサイ賞を獲得しています
アジアのノーベルプライズとも呼ばれています
Yes, the studio Ghibli co-founder is being recognized not only for his film making, but for what they say is his lifelong commitment to illuminating the human condition and inspiring the imagination of children.
The foundation praises Miyazaki for tackling complicated topics like environmental protection, peace advocacy and women's rights.
It credits the director for using his art to make these issues comprehensible to children.
宮崎さんの映画は、子どもたちと女性のキャラクターが 挑戦するような映画です。
彼らの作品は、自然と人間の恥ずかしさに 深い尊敬を与えるための映画です。
この映画は、アジアで挑戦するために 毎年、人々とグループに提供されます。
では、本文の内容を一文ずつ見ていきます。
日本のアニメーションマスター宮崎駿は 今年のRamon Megsaysay Awardを獲得しました。
日本のアニメーションの巨匠 宮崎駿さんが受賞しました
今年のラモン・マグサイサイ賞を
またの名をアジアのノーベル賞という
この賞はフィリピンのラモン・マグサイ最小財団が与える賞です
そのスタジオジブリの共同設立者は評価されています
彼の映画制作に対してだけでなく
財団が彼の生涯にわたる
揺るがない強い思いというものにも対して
人間の在り方を照らし出すことへの
そして子供たちの想像力を
かきたてることへの
この文少し意味が取りづらいですね
そうですね 後ほど詳しく解説いたします
The Foundation praises Miyazaki for tackling complicated topics
like environmental protection, peace advocacy and women's rights
The Foundation praises Miyazaki
その財団は宮崎監督を称賛しています
for tackling complicated topics
複雑な題材に取り組んできたことに対して
例えば環境保護や
平和推進
そして女性の権利といった
それ財団はその監督を評価しています
彼自身の芸術を用いて
これらの問題を子供たちにとって分かりやすくしていることに
ここでのクレディットは動詞で
功績などが人にあると認めるという意味です
宮崎の映画は多くは子供たちと女性のキャラクターが
挑戦を受けたことを表しています
宮崎の映画は多くは
宮崎監督の映画はしばしば中心的にしています
子供や女性のキャラクターを
困難に立ち向かう
彼の作品はまた知られています
自然に対する深い敬意で
そして人間の傲慢さに対する意味深い警告で
アロガンスは傲慢さという意味です
ラモン・マグサイサイ賞は毎年授与されます
個人や団体に
アジアにおける課題に取り組んでいることに対して
はい私も宮崎駿監督の作品は小さい頃から見てましたけど大人になって見返すとまた違った見え方がして見るたびに新しい発見があって面白いなぁといつも思っています
そうですよね私も全く同じです
前嶋さん今回のニュースのテーマであるマグサイサイ賞について教えていただけますか
はいマグサイサイ賞は毎年アジアの平和や発展に尽くした個人や団体に贈られ
アジアのノーベル賞とも呼ばれています
この賞は1957年に当時のフィリピンの現職大統領だったラモンマグサイサイが航空機事故で主張したのを受けて
ニューヨークのThe Rockefeller Brothers Fund
ロックフェラー兄弟財団の出資で補足しました
過去には貧困や飢餓に苦しむ人たちの救済に生涯を捧げたマザーテレサや
チベット仏教の最高指導者ダライラマ14世といった人たちが受賞しています
そして宮崎駿監督が評価された点について話している
2番目の文が結構かなり長くて意味が取りづらかったですよね
そうですねそれではその文を聞いてみましょう
ちょっと長いですが富さんお願いいたします
The Studio Ghibli co-founder is being recognized not only for his filmmaking
but for what they say is his lifelong commitment to illuminating the human condition
and inspiring the imagination of children
やっぱり長い
トムさんこれ分かりやすくするとどうなるんですか
この文には
not only 何々 but also 何々という公文が使われているけど
but also の also が省略されているということなんですね
next is the what they say in the middle this is just added in to make it clear who is talking about miyazaki's lifelong commitment
そうですよね途中に挿入されているwhat they sayでつまずく人も多いかもしれませんよね
これは宮崎監督のlife long commitment生涯にわたる揺るがない思いというのを誰が言ってるかを説明しています
マグサイサイ財団がそう言っているということですよね
シンプルにしたバージョンよろしくお願いします
OK
The Foundation is recognizing Miyazaki not only for his filmmaking but also for his lifelong commitment to illuminating the human condition and inspiring the imagination of children
まずThe Foundation is recognizing Miyazakiと財団は宮崎監督を評価していますという部分ですね
それを能動体にして、The Studio Ghibli Co-Founderだったのをシンプルに宮崎としているんですね。
こうすればWhat They Sayを入れなくても済みますし、それによってLife Long Commitmentが何を意味しているのか、何を指しているのかも分かりやすいですよね。
すごくグッと分かりやすくなりましたね。
そのLife Long Commitmentが指している内容も解説をお願いいたします。
イルミネーリング・ザ・ヒューマン・コンディション
人間の在り方を照らし出すことと
インスパイアリング・イマジレーション・チュードレン
子供の創造力をかき立てることに対する
ライフロン・コミットメント
生涯にわたる揺るがない思いということですよね
ザ・ヒューマン・コンディション
なんというかすごく深い意味のある人間の心髄とはみたいな
It sure is deep
You might even say profound
which is another word that showed up in today's story
確かにprofoundも出てきましたよね
Profound warningsで意味深い警告という風に訳されていましたよね
That's right
Profound comes from the Latin word for bottom
プロファウンドはラテン語のbottom
底を意味する単語から来ていて
基本的には心の底
一番深いところで感じることというのに使われると
トムさんはディープという単語を繰り返しおっしゃっていたので
本当に深いという感じが伝わってきますね
深い洞察や意味深い影響を与えることなど
つまり考えや感情などの抽象的な概念に使うんですよね
プロファウンドと同じ
ラテン語の語源を持つ単語が
ファンデーションとかファンダメントなんですね
基礎とか基本のという意味なので
確かにボトン、底
つまり一番下のものというニュアンスを持っていることが
ここでもわかりますよね
はい
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
yeah the studio ghibli co-founder is being recognized not only for his film making but for what they say is his lifelong commitment to illuminating the human condition and inspiring the imagination of children the foundation praises miyazaki for tackling complicated topics like environmental protection peace advocacy and women's rights it credits the director for using his art to make these issues comprehensible to children
宮崎さん
宮崎監督の作品で好きなものはありますか8も子供の頃から馴染んでましたね私の 場合はあの
ジブリの前の東映時代のいくつかのアニメーション好きだったんですが まあジブリのになってからでございますが
8ラインのトトロとかでとても面白かったですね いやー you know i like ジブリ movies 2 and if i had to pick my favorite i'd probably go with
とぅアイキャッシュはキーズドリブリーサービスですよね and スピューティーのウェイ
and for me a big part of that reason is the music ああああああ
確かに音楽もいいですよねスプレーてたウェイか 千と千尋の神隠しで聞きステリーブリーサービスが魔女の宅急便ですね
英語名もちょっと知ると面白いですね
ちなみに私はハウルの動く城ともののけ姫が大好きで
トトロはちなみに
これも割と隣のトトロそのままですね
なんて言うんでしょうね
宮崎駿イズムみたいなものをすごく強く感じるというか
なんかやっぱ考えさせられる
大人になってからさらに好きになったかもしれないですね
見る時によってちゃいますよね
そうですね
でも直しかも捨てがたいかも
ちょっと話はつきませんけれども
時間が来たのでここまでです
次回もお楽しみに
That's all for today everybody
Bye
by H.