ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのは
常治大学教授で政治学者の前嶋和弘さんです
前嶋和弘です どうぞよろしくお願いいたします
Hi there, this is Tom Kane. It's great to have you with us.
今回取り上げるのはNHK WORLD JAPANで
8月29日に放送されたこちらです
Details of Expo 2025 Future City Pavilion Unveiled
直訳すると2025年万博の未来の都市パビリオンの詳細が明らかにということですね
2025年に開催される大阪関西万博で未来の都市をテーマにしたパビリオンの展示内容が発表されました
このことに関するニュースです
はいまずはニュース全体を通して聞いてみます
The organizer of the Expo 2025 in Osaka has unveiled details of a giant pavilion that is now under construction.
Future City is the theme of the structure where people can create a happy lifestyle while resolving global issues such as climate change.
The Japan Association for the 2025 World Exposition will operate the 4,800-square-meter building along with 12 corporate sponsors.
インダストラル・テクノロジー・ コングラメート・ヒタチ
テレコム・キャリア・KDDI
パヴィリアンのティアターを 設置しています
映像は10歳の男の子が2035年に 住んでいます
彼は過去の人々が サステナブル・ソサイティを
達成するための 計画を持っている世界に居住しています
2つの企業は 視聴者は
未来がより良く変わることを 見つけると言っています
自分のスマートフォンを使って 計画を決めると言っています
販売会のMitsui OSK Linesは 船のモデルに
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
大阪での2025年万博の主催者は
has unveiled details
詳細を明らかにしました
of a giant pavilion
ある巨大なパビリオンの
that is now under construction
現在建設中の
future city is the theme of the structure
where people can create a happy lifestyle
while resolving global issues such as climate change
future city is the theme of the structure
未来の都市がその建物のテーマです
そこでは人々は幸せな暮らし方を作ることができます
地球規模の課題を解決しながら
例えば気候変動などの
このパビリオンは気候変動など地球規模の課題を解決しながら
誰もが幸せな暮らしを実現できる未来の都市がテーマです
2025年、日本国際博覧会協会は、その4800平方メートルの建物を運営します。
12の共産企業と一緒に。
インダストリアルテクノロジーコングラメリット日立、テレコムキャリアKDDIは、パビリオンにテレコムを設置しています。
産業技術複合企業の日立製作所
そして通信事業者のKDDIは
シアターを設置する予定です
そのパビリオンの中に
2035年に住んでいる10歳の男性が
そこで上映されることになる映像は
10歳の少年を主役にしています
2035年に生きている
彼主役の少年はある世界に住んでいます
それまでの人々が対策を取り損なった
持続可能な社会を実現するための
この映像は持続可能な社会に向けた取り組みを行わなかった場合の
2035年に生きる10歳の少年からSOSを受け取ったという設定だそうです
その2つの企業は述べています
その映像を見る人たちは気づくだろうと
未来はより良い方向に変わり得ると
If they choose proper measures using their smartphones
もし彼らつまり来場者がスマートフォンを使って正しい対策を選べば
これスマホを使ってっていうのはどういうことなんですか
これだけではわからないところがあるんですが
来場者がスマートフォンなどを使って今できる取り組みを選択していくと
未来がより良い方向に変わることを体験してもらうコンテンツを展示するそうです
shipping company 三井 osk lines will display a model of a ship that harnesses wind power to produce hydrogen and run the vessel
shipping company 三井 osk lines will display
船会社の商船三井は展示します
a model of a ship
ある船の模型を
that harnesses wind power to produce hydrogen
風力を利用して水素を作り出す
そしてその船を走らせる
小船密輸などは船の方で受けた風で
船底のタービンを回し
そのエネルギーで水を分解して水素を生産し
運搬もするという未来型の船の模型を展示するということですね
はい様々な新しい技術がそこでまた発表されていくんでしょうね
面白そうですよね
今回は万博エキスポに関するニュースですけれども
前嶋さん本文では地球規模の課題に取り組むというふうにありましたよね
そうですねニュース本文にもグローバルイシュース地球規模の課題のことが述べられていましたね
例えばクライマットチェンジ気候変動などが挙げられていましたが
他には貧困パベティ環境汚染エンバイロメンタルポリシン
そして世界的な金融崩壊グローバルファイナンシャルコラップスや
伝染病エピデミックなどが言えると思います
どの課題もニュースでもよく取り上げられていますよね
あとおとむさんは気になる表現はありましたか
ではそのフェルトが出てきたニュース本文を聞いてみましょう
それまでの人々が対策を取らなかった世界にその少年が住んでるっていうようなことでしたよね
多分失敗するとかですかね
it actually just means to not do something that you should do or are expected to do
fail to は失敗するではなくてするべきことするだろうと思われていることをしないっていうことなんですね
right so here it's not that people in the past tried to take measures but weren't successful
it's that they did not take any measures at all even though they should have
ニュースに出てきた分ではそれまでの人々が対策を取ろうとしたけど失敗したという意味ではなくて人々はすべきだったにもかかわらず措置を全く取らなかったという意味なんですね
correct now let's try to make a sentence with fail to
久しぶりですねリスナーの皆さん英作文の時間です
ok so here are the words that i want you to use global issues tackle and fail to
global issuesと取り組むという意味のtackleとfail toを使った文を作るんですね
さあでは皆さん一緒に考えてみましょうか
さあリスナーの皆さん思いつきましたかね
ちょっとでは代表して私の答えを発表させていただきます
さあ
if we fail to tackle global issues
the situation will get worse for all of us
perfect
やった
well done I have no comment
初めてかもしれない
wonderful
今私たちがグローバルイシューズ世界の様々な課題に取り組むということをしなかったら
状況は私たち全員にとってより悪くなるというようなことを言ったんですけど
実はこれちょっと迷ったところがあって
タックルだけじゃなくてタックルウィズ
っていうような表現もあったよなと思って
I see, I see
Yeah, there's a lot of situations where you have a verb
and then you want to put what we call a preposition
like in, with, at, etc. onto it
but tackle is one of those verbs that does not need anything like that
じゃあ単体で使えるっていうことなんですね
そうなんです今のwith preposition
前置詞を入れるか入れないか
動詞ごとに変わってくる
ここが難しいところですよね
でもトラウデンさんのこの見事な英語
ちょっと感動しながら聞いておきました
よかったです
なかなかちょっと頑張りました今回は 英語を押さえたところで万博の話に戻りますが
前嶋さん次の万博はどこなんですか 大きい規模の万博は5年ごとに開かれていますので今度は2025年後は2030年には
サウジアラビアのリアドで開催されます 以前は欧米中心だった万博は様々な国家の台頭でだいぶ
世界も様相としては変わってきているんですかね
そんな気がいたしますよね
発展とか新しいものを見せるだけじゃなくて
例えば世界を良くするものを見せていく
こんな流れもありますね
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
The organizer of the Expo 2025 in Osaka has unveiled details of a giant pavilion that is now under construction.
Future City is the theme of the structure where people can create a happy lifestyle while resolving global issues such as climate change.
The Japan Association for the 2025 World Exposition will operate the 4,800-square-meter building along with 12 corporate sponsors.
インダストラル・テクノロジー・コングラメリティ・ヒタチ
テレコム・キャリア・KDDIが
パビリオンでのテレビを設置しています
映像は10歳の男の子が2035年に住んでいます
彼は過去の人々が
サステナブル社会を達成するための
メッセージを持っている世界に住んでいます
2つの企業は
未来はより良く変わることを
メッセージを選択するために
シッピングカンパニー 三井OSK Lines will display a model of a ship
that harnesses wind power to produce hydrogen and run the vessel.
前嶋さんは万博の思い出とかってありますかそうですね あの1970年の大阪万博これはの ot 規模の万博としてアジア発生
1964年の東京オリンピックと同様に高度成長を果たした日本の発展のシンボルだっ たんですけど
この時、私は幼稚園児だったんですけど、その万博に合わせて世界の国旗を覚えたり、この国はこんな感じだっていう特徴を話すような幼稚園の授業があったのを覚えています。
私が住んでいたのは静岡県の浜松市だったんですけども、中では大阪万博に行った友達がいて、すごいものを見たよっていうことを吹き飛ばすんですね。
クラスの中ではヒーローだったりする。
I could just imagine them walking into the room
with a big smile on their face saying
You guys won't believe what I saw
Listen up, listen up
Exactly
そういうお子さんたちがもしかしたら万博で何かを見て
将来は科学者になるんだとか
将来はこういう人になるんだっていう夢を持った場所なのかもしれないですね
A place where dreams are born
ということで時間が来たので今回はここまでです
楽しんでもらえたら嬉しいです。
また次回!