皆さん ニュースで学ぶ現代英語 講師の伊藤さんです
今回取り上げるのは NHKワールドジャパンで 7月3日に放送されたこちらです
日本の最高裁判所が旧優生保護法を憲法違反と判断。
Defunctは現存しない。Eugenicsは優生学です。
旧優生保護法の下で、障害などを理由に不倫手術を強制された人たちが国を訴えた裁判の判決で、
最高裁判所は旧優生保護法は憲法違反だとする初めての判断を示したというニュースです。
まず、ニュース全体を通して聞いてみましょう。
彼らは日本の法律の違反について 罪悪を受けたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批判していたと批
It was abolished in 1996 amid growing criticism both domestically and internationally.
By then, about 25,000 people had been sterilized.
それでは、一文ずつ見ていきましょう。
Japan's top court has ruled the country's now-defunct eugenic protection law was unconstitutional.
Japan's top court has ruled 日本のトップの裁判所 最高裁判所
が判決を下しました
The country's now defunct eugenic protection law
その国日本の旧郵政保護法は
was unconstitutional
憲法違反であったと
now defunctは法律や制度などが
既に廃止された消滅したものであることを示す言葉で
旧何々今はなき何々などと訳されます
The Post-World War II Law forced people with certain disabilities to undergo surgical sterilization.
The Post-World War II Law
その第二次世界大戦後の法律は
forced 強制しました
People with certain disabilities
特定の障害のある人たちに
to undergo surgical sterilization
不妊手術を受けることを
Surgical sterilizationは、外科手術的に子供を作れない状態、不妊にすること、つまり不妊手術です。
Now the government has been ordered to compensate some of those affected.
Now the government has been ordered. 今度は政府が命令されました。
To compensate 賠償を行うようにと。
Some of those affected 影響を受けた人たちの一部に対して。
その手術を受けることを強制された人たちは
訴訟を起こしていました
日本各地で
彼らは主張しました
彼らは差別を受けたと
日本の憲法に違反して
そして損害賠償を求めていました
水曜日にチーフジャスティス 徳良 サブロー 最高裁長官は述べました
正当な理由はその不妊手術にはなかったと
レジティメットはここでは 法律的に正当な合法のという意味です
彼は述べました
その処置は侵害したと
人々の憲法上の権利を
法の下で平等に扱われる
そして個人として尊重される
日本の有性保護法は
1948年に施行されました
戦後の出生数の急増と戦うために
旧優生保護法ができた1948年当時は、戦地からの引き上げや出産ブームで人口の急増が社会問題となっていました。
人口を抑制する必要があるとして、障害がある子供は生まれてこない方がいいという優生思想の下、法律に不良な子孫の出生を防止すると明記されたのです。
それその法律は1996年に廃止されました
国内的そして国際的な批判の高まりの中で
それまでに
およそ2万5千人が不妊手術を受けていました
OK
Let's listen to the news again
Japan's top court has ruled
the country's now defunct
eugenic protection law
was unconstitutional
The post-World War II law
forced people with certain disabilities
to undergo surgical sterilization
The post-World War II law
今 政府は 負担を受けた人たちを 補償させるために 行われています
この行動を受けた人たちは 日本の各国で 訴訟を受けたのです
日本の法律を違反するために 犯罪を受けた人たちが 犯罪を受けたのです
そして 犯罪を受けたのです
週末 総理大臣 徳田三郎が ステラリゼーションの理由が 無くなったと 言いました
彼は 治療は 日本の法律の権利を 違反させるために
反逆トレーニングのコーナーです
日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
今回練習するのはこちらです
彼は述べました
その処置は侵害したと
人々の憲法上の権利を
法の下で平等に扱われる
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので 皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では始めましょう
彼は述べました その処置は侵害したと
人々の憲法上の権利を
法の下で平等に扱われる
今度は日本語フレーズの後について
皆さんがその部分を英語に訳してください
彼は述べました
その処置は侵害したと
人々の憲法上の権利を
法の下で平等に扱われる
では文全体を英語で言ってみましょう
彼は述べました
その処置は侵害したと
人々の憲法上の権利を
法の下で平等に扱われる
He said the treatment violated people's constitutional rights
to be treated equal under the law
うまく言えたでしょうか
Great job everyone
今回は英語の簡単な歴史です
英語は歴史の中でどんどん変化発展してきました
そのルーツや変遷を知れば
現代英語のより深い理解につながると思います
そこで今回は英語の歴史を紐解いてみましょう
そもそも現代英語の現代とはいつを指すのでしょうか
20世紀ぐらいからの英語を指すような感じもしますが
最も広い意味では16世紀以降
つまりシェイクスピアの時代からの英語が
Modern English 近代英語と呼ばれることがあります
現在の英語の発音、文法、スペリングはその頃に出来上がったもので、今でも基本的には同じです。
特に18世紀以降は、今日の英語とそれほど変わりません。
では、それ以前の英語はどんなものだったのでしょうか。
英語はもともとイギリス地方の言葉ではありませんでした。
5世紀に、現在のドイツ北部辺りから、現在のイギリスに人々がたくさん移住してきました。
ゲルマン民族の大移動と呼ばれる現象の一部です 彼らが話していたと言われる西ゲルマン系の言語
West Germanic Languages が英語のルーツとされています この言語は現在のドイツ語ともルーツが同じです
英語とドイツ語は同じ先祖を持つと考えられています そしてこのイギリスに移り住んだ人々の言葉は
今回のニュースに登場した
など多くの単語は
古英語に起源を持ちます
一方で英語には
古英語に起源がない単語もたくさんあります
一体どういうことでしょうか
実は11世紀に大変なことが起きたのです
北フランスから攻めてきた
ノルマン人
北ヨーロッパのバイキングの子孫に
征服されてしまったのです
これが
1066年のノルマン征服
です
ノルマン人が支配階級となったため
彼らが話していたフランス語以来の単語が
大量に英語に流れ込みました
ノルマン人は支配階級だったので
政治関係の単語が多く入ってきたようです
今回のニュースで言えば
などはフランス語以来の単語です
15世紀から17世紀頃にかけて、ダイボインスイーという現象が起きて、英単語はだいたい現在の発音になりました。
ドイツ語のような発音だったものが英語風になりました。
今や英語は世界の共通語として広く使われています。
世界がグローバル化したことを反映して、その語彙はとても多様化しており、また世界の動きと密接に関連して変化しています。
クリスティー様はどう感じていますか?
英語は常に変化して、速く変化しているような気がします。
かっこいいという意味の
coolには長い歴史がありますが
しかし同じようなことを意味する
流行り言葉は
目まぐるしく変わってきたようですね
今日の学習はここまでです
それではまた次回
See you next time