皆さん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤サムです。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで7月19日に放送されたこちらです。
中の微生物が生きているかもしれない マイクローブは微生物です
20億年前の地層から生きているとみられる微生物を採取することに東京大学の研究 チームが成功したというニュースです
まずはニュース全体を通して聞いてみましょう
東京大学の研究者たちは、2億年後に生物のマイクローブを見つけたといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているといわれているとい
アソーシエットプロフェッサー鈴木洋平さんは、日本の研究室でのマイクローブの数量が大きいと言われています。
ディテールアナリシスは、DNAとプロテインが生存することだけで発生することができるようになったと言われています。
この証拠は、マイクローブはまだ生存しています。
鈴木のチームは、マイクローブが本当にどのくらい古いのか、
そして、地球で生きている人生について教えてもらうために、 ゲノムアナリシスを行う予定です。
それでは、一文ずつ見ていきましょう。
東京大学の研究者のチームは、
2億年後に生きているマイクローブが、 地球のストラタに存在しているようです。
A team of researchers from the University of Tokyo say
東京大学の研究チームは述べています
They appear to have found living microbes
彼らは発見したようだと生きている微生物を
In geological strata dating back 2 billion years
20億年前に遡る地層で
Geological strataは地層です
ストラターはストレイタン層の複数形です
もしも確認されれば
それらは最古の生きた微生物である可能性があります
地球上でこれまでに発見された
they were found in an area in south africa called the bush felt known as one of the world's largest deposits of chrome platinum and other rare metals
they were found それらは見つけられました
in an area in south africa called the bush felt
南アフリカのブッシュフェルトと呼ばれる地域で
known as one of the world's largest deposits
世界最大の埋蔵地の一つとして知られる
of chrome, platinum and other rare metals
クロム、プラチナ、そしてその他のレアメタルの
depositはここでは何かが堆積しているものという意味で
地学では鉱脈などを指します
a Japanese team working as part of an international drilling project
took the sample at a depth of 500 meters
a Japanese team 日本のチーム working as part of an international drilling project 国際的な掘削プロジェクトの一員として活動する
took the sample がその標本を採取しました
at a depth of 500 meters 深さ500メートルで
アソーシエットプロフェッサー 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平 鈴木洋平
マイクロブスが多数の微生物を発見しました
in the rocks その岩石の中に
He says detailed analysis found the presence of cells with DNA and protein
which can only be generated by living things
He says 彼は述べています
Detailed analysis found 詳細な分析が発見したと
The presence of cells 細胞の存在を
DNAを含んだ
そして生きているものによってのみ生成されるタンパク質を含んだ
彼は述べています
この証拠は強く示唆していると
The microbes are still alive. それらの微生物がまだ生きていること
鈴木's team plans to conduct a genome analysis to determine how old their microbes really are
and what they can tell us about how life evolved on our planet
鈴木's team 鈴木淳教授のチームは
plans to conduct a genome analysis ゲノム分析を行う予定です
To determine 決定づけるために
How old their microbes really are
彼らの微生物が実際どれだけ古いのか
And what they can tell us
そしてそれが私たちに何を教え得るのか
About how life evolved 生命がどのように進化したかについて
On our planet 私たちの惑星上で
That's amazing!
生命について知られざる知識が得られるかもですね。
東京大学の研究者たちは、2億年後に生物のマイクローブを見つけたようです。
確かに、地球上で見つけた生物のマイクローブは、地球上で見つけた生物のマイクローブが一番古いものだと言われています。
このマイクローブは、西アフリカのブシフェルトにある地域で見つけられました。
このマイクローブは、世界で一番大きなクローム、プラティナム、他のレアメタルのデポジトリの一つであると知られています。
アソーシアトプロフェッサー 鈴木洋平さんは、日本での研究室でのマイクロブスの数量が大きいと言っています。
ディテールアナリシスは、DNAとプロテインが生存することだけで発生することができるようになったと言っています。
この証拠は、マイクロブスはまだ生存しています。
鈴木's team plans to conduct a genome analysis to determine how old their microbes really are and what they can tell us about how life evolved on our planet
back translation 反訳トレーニングのコーナーです反訳とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
今回練習するのはこちらです それらは見つけられました
南アフリカのブッシュフェルトと呼ばれる地域で
世界最大の埋蔵地の一つとして知られる
レアメタルの
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので
皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では始めましょう
それらは見つけられました
南アフリカのブッシュフェルトと呼ばれる地域で
世界最大の埋蔵地の一つとして知られるレアメタルの
今度は、日本語フレーズの後について、皆さんがその部分を英語に訳してください。
それらは見つけられました。
南アフリカのブッシュフェルトと呼ばれる地域で、
世界最大の埋蔵地の一つとして知られる、レアメタルの、
では文全体を英語で言ってみましょう
それらは見つけられました
南アフリカのブッシュフェルトと呼ばれる地域で
世界最大の埋蔵地の一つとして知られる
レアメタルの
They were found in an area in South Africa called the Bushveld,
known as one of the world's largest deposits of rare metals.
うまく言えたでしょうか。
Great job, everyone!
Today's Takeaways
今回は関係代名詞のthatとwhichを使い分けようです。
関係代名詞としてthat、
お使うべきか、whichを使うべきか、迷うときはないでしょうか。
目安としては、重要な情報を加えるときには、thatを使う。カンマは付けない。
補足の情報を加えるときには、カンマに続けてwhichを使うことをお勧めします。
なお、話し言葉では、カンマの部分は、かすかなポーズで表されます。
They were found in an area in South Africa called the Bushveld, which is known as one of the world's largest deposits of rare metals.
となります。カンマ・フィッチで補足情報を付け加えるパターンです。
カンマ・フィッチは補足情報であることを示すので、ちなみにそれは何々というニュアンスです。
たとえフィッチ以下をすべて削除したとしても、この文章の基本の意味は変わりません。
thatはその前後を合体させて
一つの概念に変える強力な接着剤のような働きをします
フレーズ全体である一つのことを定義しています
一つに合体しているのでカンマは使えません
カンマを使うとそこで意味が一旦切り離されるからです
もしも先ほどの文でwhichではなく
thatを使ったらどんな意味になるでしょうか
分かりやすくするために
関係試しが就職している部分のみ見てみましょう
この場合は世界最大のレアメタル埋蔵地の一つとして知られる種類のブッシュフェルトというニュアンスになります
つまり世界最大のレアメタル埋蔵地の一つとして知られてはいない種類のブッシュフェルトもあるということを示唆する表現になってしまうのです
実際にはそのようなブッシュフェルトは存在しないのでおかしな表現ですね
thatを使うとその前後を切り離すことができない一つの概念に変えます
that以下はその部分がないと成立しない重要な情報です
ところがイギリス英語ではwhichを重要な情報について使うこともあります
今回のニュースの次の文がその例です
プロテイン以下は、生きているものによってのみ生成されるタンパク質という意味です。
フィッチ以下は重要な情報です。その微生物が今も生きているという証拠になる部分ですから。
このように重要な情報を示す場合、
アメリカ英語では、thatを使うことが標準的になっていて、whichを使うのは間違いと感じる人もいます。
イギリス英語では、whichを使いますが、thatでも構わないようです。
英語ニュースなどでは、essential、不可欠な、重要な情報に対しては、thatを使い、そうではない情報に対しては、comma、whichを使うことが目安となっています。
今日の学習はここまでです。
クリスティさん、いかがでしたか?
It's really amazing that today's news clip, which is mainly science-based, is also great for studying English.
I hope everyone likes the varied topics that we discuss. I know I do.
thatとwhichを使い分けて言ってくださいました。
それではまた次回。
Keep up the good work. See you next time.