ニュースで学ぶ現代英語MCの太良腕直美です 今週はビジネスやIT分野がご専門の竹下隆一郎さんに解説していただきます
竹下隆一郎ですよろしくお願いします
さあ今回は問題になっているカスハラについての話題です 取り上げるのはNHKワールドジャパンで6月28日に放送されたこちらです
ANA JAL SET POLICIES TO COMBAT PASSENGER HARASSMENT
全日空と日本航空乗客の迷惑行為に対処するための方針を定める
このニュースは航空大手の全日空と日本航空が
カスタマーハラスメントいわゆるカスハラへの対処方針を
共同でまとめたというニュースになります
まずはニュース全体を通して聞いてみます
日本航空社と日本航空機関は
新たに発表した新たな規則を
乱暴と罪悪を攻撃するための
新たな規則を発表するための
日本の2つの大きな航空機は、昨日のガイドラインを発表しました。
9つのカテゴリーのカスタム・ハラスメントは、
フィジカル・アサルト、言語・アビュース、不正な要望を含むカテゴリーです。
カリエーターは、このような行動は、
スタッフの人材の人権を違反し、彼らは彼らの仕事を行うことを防ぐことです。
A&AとJALのオフィシャルは、
ハラスメントの報告に従来的に反応することを言います。
警察に報告することもあります。
では、本部の内容を一文ずつ見ていきます。
全日空と日本航空は共同で発表しました。
new guidelines
新しい指針を
to combat harassment and abuse
迷惑行為や罵りに対抗するための
by passengers
乗客による
they've categorized nine types of unacceptable behavior in order to protect employees
they've categorized
彼らは分類しました
nine types of unacceptable behavior
9種類の受け入れがたい行為を
従業員を守るために
次は全日空CS推進部の
宮下義子部長の言葉を
英訳したものです
場合によっては
従業員は極度の緊張にさらされ
and then take long medical leave
そしてその後長期の医療休暇を取ることがあります
or even quit
もしくは退職することさえあります
次は日本航空CX推進部の上辻理科部長の言葉を英訳したものです
Some customers have demanded employees kneel down and apologize
Some customers have demanded
要求した乗客がいます
従業員がひざまずいて謝罪すること
ここでは
ひざまずくと言っていますが
土下座することを
こう表現しているんですね
他の場合では
このようなことをするこれらの乗客は職員を占有します
長時間にわたって
このoccupy stuffのoccupyっていうのは
なんて言うんでしょうね
オキュペーションとかだと占領っていうイメージつきますけど
どんな感じなんでしょう
そうですねちょっと分かりにくいんですが
occupyには占有するとか場所とか時間を取る
占めるなどの意味があるんですが
このニュース本文では乗務員の時間を取って
接客させるというニュアンスで使われています
時間を奪っている感じが
奪っているoccupyしている感じですね
なるほど
日本の2つの大きな飛行機は
昨日のガイドラインを発表しました
日本の2大航空会社は
その指針を発表しました
金曜日この場合は6月28日に
乗客による迷惑行為の9つの分類は含みます
フィジカルアソルト
新体的暴行
フォローアビュース
言葉による虐待
アンドアンリーズナブルでマンス
そして理不尽な要求を
でキャリアステイスアッシュ ビヘイビューヴァイオレイツ
とヒューマンライトスタッフ メンバーズアンドプレベンス
タイムフォンジュイングでジョブ
でキャリアステイ
その2つの航空会社は述べて います
サッシュビヘイビューヴァイオレイツ ステイヒューマンライトス
そのような行為は人権を侵害すると
そして彼らつまり従業員が仕事を行うことを妨げると
ANA and JAL officials said
全日空と日本航空の担当者は述べました
They will strictly respond
彼らは厳格に対応すると
to reports of harassment
迷惑行為の報告に対して
including informing the police
警察に通報することを含めて
The companies together received around 600 reports of harassment by customers last fiscal year
その会社つまり2社は合わせておよそ600件の報告を受けました
顧客による迷惑行為の
昨年度に
会見で日本航空CX推進部の部長は
2社でまとめた指針を他社にも広げていき
業界全体でカスハラに対応していきたいと述べています
それでは意味を確認しながら
ニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
日本航空社と日本航空機関は
新たな規則を共同発表しています
航空機関での誘惑や罪行を防ぐための
9種類の不適切な行為を
定義しています
仕事業員に
仕事業員は
非常にストレスを感じ
長い医療休業をする
または退職することがあります
その場で
仕事業員は
寝て謝罪をすることを求めました
他の場合
日本の2つの大きな航空機は、週末にガイドラインを発表しました。
9つのカテゴリーで、クスマー・ハラスメントは、
フィジカル・アサルト、言語・アビュース、そして不正な要望を含むものです。
この行動は、スタッフの人材の人権を違反させ、
彼らは彼らの仕事を行うことを防ぐためです。
A&AとJALのオフィシャルは、
ハラスメントの報告に従来的に反応することを言っています。
警察に報告することもあります。
今回はカスタマーハラスメントに関するニュースでしたけれども
まずはトムさんに英語で質問してみたいと思います
OK
トム、英語ではクスタマー・ハラスメントと言うことはありますか?
私はその言葉を聞きません。
クスタマー・ハラスメントと言うと、
クスタマーがハラスメントを受けた人や、
ハラスメントを受けた人が言えないと言えません。
英語でカスタマーハラスメントは
カスタマーがハラスメントをするのか
ハラスメントの対象となるのかがはっきりしないということで
こういう表現はしないんですね
勉強になりますね
ニュース本文ではカスハラに対抗する措置のことをこう言っていました
ハラスメントは迷惑行為嫌がらせハラスメントという意味ですが日本語では丸々腹と省略された言葉をよく耳にしますよね
そうですねセクハラパワハラの他にもまた腹なんていうのも最近聞きますけど
最近だと何でもハラスメントになってたりしますよね
たくさんのハラスメントがありますよね
その中でもセクハラはSexual Harassmentなので英語そのままなんですけど
今おっしゃった他の表現はちょっと違うんですよね
例えばパワハラの言い方としてはWorkplace Bullyingなどがあります
Workplaceは職場のBullyingいじめですね
妊婦さんに対するいじめなどを意味するマタハラは
ディスクリミネーションアゲンスと プレイネントウェーメン
という表現があります
こちらではディスクリミネーション 差別を使うんですね
そして他にもは教育機関における いじめを意味する赤原は
アカデミックボリューム
あとはお酒を飲むよう強要 するあるからは
プレッシャーにサムワンと ドリンクゲンステルウェル
などと言ったりします
医師に反して飲ませる無理やり 飲ませるってことなんですね
another example of harassment in today's story was verbal abuse.
Now, you might recognize verbal for its root part, verb.
That's correct. It comes from an old Latin word meaning word.
Whenever you come across the verb part in English,
just remember that it probably has something to do with words.
Some examples are proverb.
adverb verbose and verbatim
verbはword 言葉を意味するパーツで
proverb 言葉座 adverb 副詞
verbose 言葉数が多い 冗長なという意味
verbatim 言葉通りになどの単語に見られるということですね
VerboseとかVerbatimとかはあんまり聞き慣れない言葉ですけれども
確かに全部言葉関係の単語なんですね
あとこのハラスメントを受けた結果
メディカルリーブ、医療休暇を取る人がいたというふうにも言ってましたよね
言ってましたね、その文を聞いてみましょう
In some cases, employees face extreme stress and then take long medical leave or even quit.
メディカルリーブのリーブはここでは名詞になりますね勤務先軍隊学校などが許可した休暇という意味です
なのでテイクワングメディカルリーブで長期の医療休暇を取るとなります
リーブは出発するとか去るとかいう意味で使うことが多いようなイメージだったので
この表現も覚えておきたいですね
そうですね他にどんな使い方がありますかねトムさん
Well you could say maternity leave, parental leave and paid leave for example
Maternity leaveは産休、parental leaveは育休、paid leaveは有休休暇などがあるんですね
全部takeと合わせて使っていいんですよね
That's right
仕事とかから離れるみたいなイメージでのリーフなのかなっていう感じですね
竹下さんこのカスハラ実際に結構多いんですよね
そうみたいですね
繊維とか流通などの労働組合がカスハラの実態を調べるアンケート調査を行ったんですが
2年以内にカスハラの被害にあったことがあるかという質問に対して
46.8%が被害にあったと回答しました
およそ2人に1人という結果です
どうですかこの数字トラウデンさんどう思いますか
かなり多いですよね
自分自身も受けてるし自分自身もしちゃうって人ももしかしたら中には含まれていそうですよね
そうですね
トムさんカスハラってアメリカでもあるんですか
やっぱりアメリカでもあるんですね
ここで英文でお便りをいただいているんですね
かばちゃんさんからです
ありがとうございます
そうなんですかばちゃんさんもおっしゃってくださったんですけれども
英文の詳しい解説や全文訳がウェブサイトだけでなくアプリのNHK語学でも見ることができるようになったんです
皆さんもぜひこちら活用してくださいね