皆さん、ニュースで学ぶ現代英語、講師の伊藤沙夢です。
今回取り上げるのは、NHKワールドジャパンで9月16日に放送されたこちらです。
将軍が最優秀ドラマの賞を含め、
最多記録となる18のエミー賞を獲得
アメリカの優れたテレビ番組などに贈られるエミー賞で
ドラマシリーズ将軍が合わせて18の賞を受賞したというニュースです
まずニュース全体を通して聞いてみましょう
エミー賞はアメリカのテレビ番組の中で最多記録となる
日本のサムライドラマは18位を獲得し、ベストドラマのプライズも獲得しました。
将軍のサレモニーのタリーは、1シーズンで最も多くのテレビシリーズの中で最も多くのテレビシリーズでした。
10エピソードは、日本のフュードルでの力の戦いを描くことで、日本語での大きなディアローグです。
サナダ・ヒロユキは、サナダ・ヒロユキのリードの役割を獲得しました。
サムライドラマの伝統を渡してくださった人たちに感謝しました。
ショウグンの他にも、ドラマシリーズの主人公と主人公の主人公が参加しました。
それでは、一文ずつ見ていきましょう。
It was a record showing for the TV series Shogun at the Emmy Awards in the U.S.
It was a record showing. それは記録的な結果でした。
for the TV series 将軍
テレビシリーズ 将軍にとって
at the Emmy Awards エミー賞で
in the US アメリカでの
ショーイングは出来栄え 結果 成績です
The Samurai Drama set in Japan collected 18 Emmys
including the prize for Best Drama
The Samurai Drama set in Japan
日本を舞台にしたそのサムライドラマは
Collected 18 Emmys
18のエミー賞を集めました
つまり取りました
Including the prize for best drama
最優秀ドラマの賞を含めて
Collectは集めるですが
ここではWin 獲得するの代わりに使われています
Samurai Dramaですが
時代劇と言った時には
Period DramaやHistorical Dramaなどが使われます
時代劇の中で特に
日本の侍をテーマにしたものが侍ドラマです
将軍の獲得した賞の集計
日曜日9月15日のその式典受賞式における
Was the most ever for a TV seriesは過去最多でした
テレビシリーズとして
In a single season
一つのシーズンにおいて
Tallyは何かの数または量の記録集計です
It's ten episodes depict a power struggle in feudal Japan
and the majority of the dialogue is in Japanese
It's ten episodes depict
それの十のエピソード
全十話は描きます
A power struggle in feudal Japan
封建時代の日本における権力闘争
and the majority of the dialogue is in Japanese
そして会話の大半は日本語です
feudalは封建政党のという意味の形容詞です
真田博之さんは
won the award その賞 エミー賞を獲得しました
彼の主役について
彼はまた一人のプロデューサーでもありました
オブ・ザ・シリーズ
そのシリーズの
将軍は
真田博之さん演じる
徳川家康をモデルとした
架空の武将が
天下統一を目指す物語を
ドラマシリーズで描いています
これまでのハリウッド映画なので、日本から見ると違和感があった描写を改め、本物の日本文化を発信することが強く意識されています。
He thanked all those who've passed down the tradition of the samurai drama.
He thanked. 彼は感謝しました。
All those who have passed down the tradition. 伝統を受け継いで伝えてきた全ての人々に。
Of the samurai drama. 侍ドラマの。
パスダウンは次のスライドに伝えるです
The other major awards for Shogun included
Directing and Lead Actress for a Drama Series
The other major awards for Shogun
将軍へのその他の主要な賞は
Included 含みました
Directing and Lead Actress for a Drama Series
監督賞そして主演女優賞を
ドラマシリーズでの
I've been hearing about how amazing this series is for months now, especially when I was in the U.S.
I don't usually watch samurai dramas, but after watching the trailers, I want to give it a try.
何ヶ月も前から評判になっていた作品なんですね。
OK, let's listen to the news again.
It was a record showing for the TV series Shogun at the Emmy Awards in the U.S.,
日本のサムライドラマは18枚目を獲得し、ベストドラマのプライズも獲得しました。
将軍のサレモニーのタリーは、1シーズンで最も多くのテレビシリーズの中で最も多くのテレビシリーズでした。
10エピソードは、日本のフュードルでの力の戦いを描くことで、日本語での大きなディアローグです。
サナダ・ヒロユキは、サナダ・ヒロユキの主役で、サナダ・ヒロユキはサナダ・ヒロユキの主役で、
彼は価値を与え、価値を与え、価値を与え、価値を与え、価値を与えました。
日曜日のその式典におけるは過去最多でした テレビシリーズとして一つのシーズンにおいて
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます 日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので皆さんはリピートして表現をしっかりと覚えましょう
では参ります
そのドラマの集計 日曜日のその式典における
は過去最多でした テレビシリーズとして
一つのシーズンにおいて
今度は日本語フレーズの後について皆さんがその部分を英語に訳してください
そのドラマの集計
日曜日のその式典における
The drama's tally at the ceremony on Sunday
は過去最多でした
テレビシリーズとして
Was the most ever for a TV series
一つのシーズンにおいて
では、文全体を英語で言ってみましょう。
そのドラマの集計、日曜日のその式典における、は過去最多でした。
テレビシリーズとして、一つのシーズンにおいて。
The drama's tally at the ceremony on Sunday was the most ever for a TV series in a single season.
転換トレーニングです。先ほどの分の後に続く部分も言ってみましょう。
そのドラマの集計、日曜日のその式典における、は過去最多でした。
テレビシリーズとして、一つのシーズンにおいて、
それの10のエピソードは描きます
封建時代の日本における権力闘争を
The drama's tally at the ceremony on Sunday was the most ever for a TV series in a single season.
It's 10 episodes to pick a power struggle in feudal Japan.
うまくやったでしょうか?
Great job, everyone!
Today's Takeaways
今回は、タリー、集計は、等々、合計とどう違うのか。
今回のニュースでは、タリー、集計という言葉が分かりにくいと感じたかもしれません。
どのように使われていたか、もう一度聞いてみましょう。
タリーとは、何らかの変化していく数字を寄せ集めて合計したもの。
集計、累計です。
合計の意思ではありますが、ただの合計ではありません。
yes it's often used to mean the latest total or count based on previous calculations and it is continuously updated as new information is obtained
はいタリーとは何かを合計した数がどんどん変化していく場合に過去の数字を含んで合計した数のことです
将軍は9月8日の段階ですでに14のエミー賞を受賞しており日曜日
9月15日の受賞式で受賞したのは4つの賞でした
つまり9月8日でのタリー集計がすでに14で
そこに4加わって9月15日でのタリーは18となります
タリーという言葉を使うことで
9月15日以前にも賞を取っていることがわかります
クリティさんもしも
先ほどの英文で、Tallyではなく、Totalという言葉を使うと、どんな意味になりますか。
このドラマが、9月15日の受賞式だけで、合計18のエミー賞を受け取ったと聞こえてしまい、それだと実と異なってしまいます。
Tallyは、身近な場面でも使えます。どんどん変化していく数字は身近にもありますよね。
レストランでピザを注文した時点でのタリーが500円。
その後で600円のグラタンも注文すると、その時点での注文金額の合計、タリーは1100円ですね。
さらにコーヒーを注文すると1500円というふうに、タリー、集計した金額はどんどん変化していきますね。
野球での得点もそうです。
回が進むと得点は変化しますが、ある回までの得点とは、それまでの得点を集計した数、つまりタリーです。
動詞として使えばタリーは集計する、その時点での合計や得点数を記録するという意味になります。
またタリーには数を記録する符号という意味もあります
日本語で正、正しいという字を一画ずつ書いて数を数えるやり方がありますが
あれがまさにタリーのイメージです
この数字がだんだん増えていく感覚がタリーの本質ではないかと思います
今日の学習はここまでです
さて以前番組のエンディングで実践している学習法についてお便りを募集したところ たくさんのリスナーがご自身の学習法を送ってくださいました
オーバースクリーンティー here thank you to everyone who shared with us いくつかご紹介します
滋賀県の春章のママさんは 全文をノートに書き出していつでもノートを見返して音読できるようにしているそう
東京都ののりおさんは、まずスクリプトを見ずに弾き、番組が終わった後にスクリプトで答え合わせをして語彙力を伸ばしているとのこと。
東京都の東根ピアノさんは、お風呂の中でシャドーイングしているとのことです。
京都府のぺんこさんは、ニューストピックに関する自分の意見をまとめているそうです。
みんながいろいろな方法で学びます。
皆さん頑張っていますね
See you next time