You're listening to Enjoy Simple English. 森崎ウィンです。
毎週月曜日はオリジナルのショートストーリーズ。
今日は、Enjoy Taxi。
久しぶりにふるさとに帰ってきた男性。
タクシーに乗ると、街の様子が以前と変わっていることを知り、悲しみます。
しかし、運転手さんは新しくできたものもあると言います。
果たしてその新しいものとは何でしょうか?
Let's listen!
とても風が吹いてる!
今日はエンジョイタクシーを使ってくれてありがとう。
私は今、ドアを閉じます、先生。
はい、早くしてください!私は暖かくなっています!
今日、雨が降っているとは信じられない。
私の父はここにもう住んでいないので、
私の家に戻ってきたことは数年もありません。
私の幸せな日ではありません。
すみません、先生。
どこに行きたいですか?
私は田原山に行きます。
中山の神社の左側に行って、
ガス駅の前に止まって下さい。
ガス駅?
ああ、はい、あったんです。
でも、もう終わったんです。
本当ですか?
はい。
3年前に開業したんです。
もう何もないんです。
そうなんですね。
ガス駅はもう終わってなかったんですね。
子供の頃から開かれました。
週末はとても忙しいのだった
ちょっと待って、ここは大きなスーパーマーケットだったのかい?
そこも消えた
ああ、そうか
ここだけのスーパーマーケットだったのか
今はどこで食事を食べるの?
フルーツやお米を売っているトラックが 毎週2回来ている
今はどこでもオンラインで買えることができます
ああ、でも悲しい
今は思い出されたことが消えた
まあ、何かが起きて、何か新しいことが始まるのです。
何が新しいの?
タワラ山の反対側のトンネルが完成しました。
本当ですか?わあ!
そして、今は鬼を見る場所として有名です。
何?
嘘でしょ?
私は真面目です。
気をつけて聞いてください。
トンネルに入るたびに、見る必要はありません。
ok ワイン
b 9 s レーニングスープ if you go through the tunnel on a rainy day
afi mail ゴースト wearing a white dress is set to come flying after you
why i'm not sure
but people say she was killed in the city and then buried here in the mountain
i don't believe you i've never heard of that story i warned you sir
ok now we are entering the tunnel remember don't look back no matter what happens
the more you say that the more i want to look
you can't you mustn't
are you okay what's the matter
my throat
i can't breathe
what
help me
i can't believe this is happening the ghost
彼女はこれをしているのか?
And I definitely think it's something that should be gone
この表現初めて知りました
The more you say that, the more I want to look
言われれば言われるほど見たくなる
このThe more,ほにゃらら、The more,ほにゃらら
すごく使える表現ですよね
この心霊スポットのサービス
あの正直
やめていただきたい
やっぱタクシーに乗るってのは
ちょっと安心感求めてる自分もいたりするので
ちなみに僕もミャンマーに
久々に帰った時に
子供の頃にミャンマーに住んでた様子とは
全然違くて
ある意味ショックを受けました
高層ビルがめちゃくちゃ増えまして
こんなに変化するんだなっていう
それでは
明日もお会いしましょう