Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週水曜日はJapan's Top Inventions
今回の発明はHome Bread Makers
ボタン一つでパンが焼けるホームベーカリーです
パンを煮入れ
こねるための工夫やイースト菌投入のタイミングなど
自動で美味しいパンを焼き上げる機械の開発は試行錯誤の連続でした
早速聞いてみましょう
ブレードを手で作ることはできますが、とても努力が必要です。
ブレード機械では、
フラワー、イースト、水を入れることができます。
ボタンを押すことで、毎朝新しく焼けたブレードを作ることができます。
今日は、この大好きなブレード機械の作り方を見つけます。
1980年代の中で、ブレードは日本で人気になりました。
People lined up at famous bakeries to buy top-grade bread.
A member of a development team at a large electronics maker thought,
We cook fresh rice at home. We could bake bread, too.
The development team's goal was to make a bread machine that worked like a rice cooker.
Just press one button, and the machine starts to make bread automatically.
ブレッドは、押し押しと押し押しの動作で作られています。
このエレクトロニクス会社の働き者は、
Watanabe Koyomiが言います。
手で押し押しすると、グルトンと呼ばれるプロテインが作られます。
グルトンは、ブレッドの完璧なテクスチャーを与えます。
チームは、サンプルメシーンを作りました。
パッドの中に、お米炊き器のように。
このパッドに、スピニングブレードを加えました。
彼らが材料を入れて 機械を回転させたら
生地が作られましたが 生地は回転させるだけでした
ブレードは 引き出しの動きをすることができませんでした
これを解決するために ティームはボンプを 内のポットの壁に付けました
機械を回転させ
成功しました!
ボンプは生地を引き出し 引き出しの動きを付けました!
次のステップは、生地が丁寧に立ち上がることです。
生地を作る時、
生地を生地に混ぜることで、生地が立ち上がります。
しかし、生地は温度に非常に危険です。
温度が低い場合、生地は満足しません。
太い場合は、生地が太くなります。
そのため、チームはネーティングと上昇時間を変更するセンサーを追加しました。
部屋の温度によって変更されます。
良い解決策だったのですが、
それでも、いつも上昇することはできませんでした。
問題は、イーストの上昇時間です。
例えば、暖かい温度でイーストを早く上昇すると、
生地が長すぎて、
生地が上昇すぎることになります。
これを修正するためには、
チームは、自動的に生地を生地に加えるデバイスを追加しました。
チームは、様々なタイミングで試行錯誤をしていました。
それを再び再びして、タイミングが合わせました。
最後に、完璧な生地が作れました。
その生地は、3年の努力と、5,000回の生地焼きの結果でした。
1987年3月、ホーム・ブレッド・メーカーが販売されました。
人々は、このレースクッカーは最高の発想だったと言われていました。
そして、レースクッカーは大きなヒットになりました。
その後、ヨーロッパで人気になりました。
そして、日本のマジック・ボックスとも呼ばれていました。
日本のマジック・ボックス。
いやいいネーミングですよね日本の魔法の箱っていうわこれは素敵だ
ホームベーカリーこれ僕ねあの家電量販店とかでもちろん見たことあるんですけど
めちゃくちゃ素取りしてるんですよ触ったこともなければ使ったこともないし
でも最近あのコーヒーメーカーを買ったのでそのセットとしてホームベーカリーをちょっと家に導入するのもありなんじゃないかななんて思ったりしています
See you tomorrow