Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週火曜日は短編のショートコメディー カーメディスケッチェス
今日お届けするのはマラトン
好きな女性のために走る二人の話 そしてチェンジス
友人の変化を語る女友達の話 この2話でございます
Guardian Spirit は守護霊のことですよ
それでは早速聞いてみましょう
マラトン
No, I'm going to finish before you and tell Aiko my feelings.
She likes me. When I was walking down the stairs, she said I looked really cool.
She likes me more. She said I looked like a model when I was buying a drink from a vending machine.
アイコーとアイコーはすでに恋人になっている
アイコーとアイコーは一緒にアクアリウムに行った
あなたの夢は、私のことになるのです!
見て、ここが水戸です!
私の特別な家で作った飲み物を飲みます!
そして、あなたを遠くから離れてしまいます!
私の飲み物は、あなたのものよりも強いです!
では、私はあなたのものを飲みます!
これはあなたのものですよね?
ああ、どうしないで!
私はガーリック、わさび、生の卵を混ぜています
お気に入りですか?
私はあなたのものを試してみます
これは何ですか?
これはナット、スピナッチ、ヴィネガーの混ぜです
私はそれを本当に強く読んでいます
はっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっは
最近、ネイルの仕上げはできたの?
できたよ!
秋が来るから、オレンジとブラウンを選んだの
いいね!
あ、コンタクトレンズも変えたのね
毎日のコンタクトレンズ?
なに?分かる?
もちろん!
それはとてもクールですが、少し怖いです
大きな変化を言い忘れていたのですが
見るのが一番簡単です
ガーディアンスピリットがもう一つあります
何?
ガーディアンスピリットは小さな女の子だったのですが
今は白髪の男の子もいます
それはとても怖いです
ガーディアンスピリットは怖くないです
あなたを守ることができる
待って、私が理解した
最も大きな変化は
あなたのフレンチの恋人と関係すること
後でお伝えするのですが
ヘアスタイル変わったことにも気づいてあげて
そしてマラソン中の飲み物は気をつけましょう皆さん
それではSee you tomorrow