Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週水曜日はJapan's Top Inventions 今回の発明はMakeup Brashes
開発者の高本さんは広島の伝統的なクマの筆の手法を使って化粧筆を作ることを思いつきます
どんな商品が出来上がったのでしょうか早速聞いてみましょう
熊野市の広島県は
古い筆の使い方に
有名になっています
今日も
高品質の
メイクブラシの使い方に
有名になっています
この世界の有名な
技術は
初めて作られました
1960年代の
日本で
もっと人が
ポートボールメイクキットを
小さなブラシを
持ち始めました
高本和夫は
熊野のブラッシュファクトリーで働いていました
このブラッシュの質が悪くなっていたのです
なぜなら、このブラッシュはレーザーで切られていました
普通の熊野のブラッシュは、このブラッシュは切られていません
高本は
普通の熊野のブラッシュを使うと、世界で最高のメイクブラッシュを作ることができます
そして、1974年に自らのブラッシュを作りました
最初 高本は 顔の各部分に 違うブラシの種類を 作るつもりだった
彼は 丸い トリアンギュラーの テープが 役に立つと考えた
しかし 彼は テープを切らずに この形を作ることは どうできるのか
通常のカリグラフィーブラシは モールのようなツールを使っていた
たぶん 彼は 同じようなものを 使うことができるかもしれない
木の一つで 高本は モールを作った
内側が丸くなっていた
ブラシファイバーを入れました
ブラシファイバーを取り出したとき
ブラシファイバーは
スムーズな丸い形でした
作業は成功しました
タコモトは
今後は
他の形にティップを作ることができます
1981年
ブラシファイバーの新しいデザインが
準備されました
このブラシファイバーは
アイシャドウなどのブラシファイバーが
スムーズに使えます
たかもとは東京にたくさん行って 彼のブラシを販売することをたくさんやった
でも毎回 彼は言われて 彼らはとてもきれいだけどとても高価だと言われていた
そして 一日 彼はニューヨークで 日本のメイクアーティストについて アーティストのアーティストの作品を見つけた
彼は考えた
このメイクアーティストが私のブラシを使っているなら 販売するのが簡単だと思う
たかもとはすぐにニューヨークに飛びました
メイクアーティストは
これは素晴らしいです
そして彼をカナディアンコスメティクスの会社に紹介しました
会社のプレジデントは
これは素晴らしい商品です
大きなオーダーを作ってもらえることはできるのですか
たかもとはもちろんはいと言いました
2ヶ月後、カナディアン会社からファックスメッセージを受けました。
80,000枚のブラシのオーダーでした。
タカモトは驚きました。
その時、デッドラインを見て、顔が白くなりました。
2ヶ月だけでした。
残念ながら、タカモトはプランを持っていました。
通常は、スキルドワーカーで一枚一枚ブラシを作ることができます。
短い時間でたくさん作るために 80ページのプロセスを分けました
新しい働き者で簡単な仕事をする
難しい仕事は 経験者でできる仕事をする
タカモトと一緒に 毎日 夜の中で仕事をしていました
80,000ページを 作ることができました
すぐに高本のブラシはコスメディックス会社と メイクアップアーティストの世界中に広がっていきました
今は誰もがこの愛の熊野ブラシを楽しめることができます
2ヶ月で8万本
この大型発注にこうなんですか
ちゃんとしっかり答えた高本さんすごいですね
なかなかね一個一個手作りですからね
それではSee you tomorrow