Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週木曜日は2019年度に放送した
Western from the Westをお送りしています
今日のお話はギリシャ神話
Hercules and Tasks
ヘラクレスの試練です
先週に続きゼウスの妻ヘラが登場します
ゼウスの浮気相手との子供に対して
嫉妬に燃える妻ヘラが取った行動とは
ちなみにClubというのは
コンボという意味です
聞いてみましょう
ヘラクリーズの父は
ゼウス
天の神だった
ヘラはゼウスの妻ではなく、彼女の母であり、彼女は他の人間であり、彼女は彼女の妻であり、彼女は彼女の妻であり、彼女は彼女の妻であり、彼女は彼女の妻であり。
ヘラはヘラクリーズのベビーベッドに 2つの大きなスナイプを送ってくれました
しかしヘラクリーズは ゼウスの父のように強かった
ベビー・ヘラクリーズは スナイプを手に持って
スクイーズしてくれました
スナイプは死にました
ヘラクリーズは安全に育ち
強くて素晴らしい人間になりました
人々は彼を素晴らしいヒーローとして 見てくれました
そこで、ヘラはヘラクリーズを誘惑させ、
王に仕事をする必要がありました。
ヘラは王に言いました。
ヘラクリーズに不可能な仕事をする。
王はヘラクリーズに言いました。
私はあなたの王で、
あなたは私が言うことをすべてやらなければならない。
私はあなたを12つの仕事を行うことを命じます。
最初の仕事は、
I want the skin of the Nemean lion. Do not come back until you have it.
The king didn't think Heracles could really do it.
The Nemean lion was a terrible lion that lived in the valley of Nemea and scared the people living there.
Heracles fought against the lion with his club and arrows.
しかし、羊の皮が通り過ぎていなかった。
ヘリクリーズは思った。
私の武器は効かない。
私は殺すことはできない。
彼は思った。
そして、自分の手を使って決めた。
彼は羊の尾を引っ張って、殺した。
ヘリクリーズは言った。
私はやった。
私は王に戻ることができる。
He carried the dead lion on his shoulders and went back to the castle.
The king saw Heracles and the dead lion and became scared.
The king thought,
Heracles is too strong. He scares me.
So he said to Heracles,
Don't come near me. I will give you your second task.
ハイドラを殺しなさい! 九つの頭のモンスターを殺しなさい!
そして、ヘラクリスは二つの仕事を行いました
そして、長い戦いを終え、 ハイドラを殺しました
ヘラクリスが王に戻ってきたら、 もう一つの仕事を受けられました
そして、もう一つの仕事を受けられました
でも彼は全てを完成しました。
彼らはヘルキリーの12つの努力者と呼ばれます。
もし誰かがヘルキリーの任務をすると言うと、
それは非常に難しいことと、ほぼ不可能なことと意味しています。
ヘルキリーの任務
とは困難な課題のこと言いますね
人生生きてたらこんなな課題たくさんありますよね
ヘラクレスもやり遂げましたから
僕らも頑張りましょう
See you next time