Yes, it's Friday. Enjoy Simple English. 森崎ウィンです。
毎週金曜日は怪盗紳士ルパン。
今日は遅すぎたシャーロック・ホームズの第2話です。
画家のベルモンに憤してティベルメニル城に盗みに入ろうとするルパン。
シンプルの語った話がヒントとなり、わかったと言いました。
さあどうなるのでしょうか。それではLet's dive into the story.
The moon was behind the clouds as the clock struck three.
Suddenly, the bookcase turned and opened.
Arsène Lupin and his men came into the castle.
They quietly carried out expensive pieces of furniture and art one by one.
Lupin said to the last man leaving,
You don't need to come back.
Put everything in the truck and go to our meeting point.
私のモトーサイクルを引っ張らせなさい
その時 ルーポンはブックケースを押して 閉じて 秘密のトンネルに入ることにしました
そして 別の部屋に行きました
その部屋には 素晴らしいジュールと ウォッチがある大きな瓶がありました
ルーポンは閉じて 荷物を入れて 貴重なウォッチとジュールを持って行きました
彼は彼女の手に持っている宝具を持って笑っていました。
その時、音が聞こえました。
ルポンは思いました。
デヴァンは、近くの部屋で女の子が住んでいたと言っていました。
それは彼女だと言っていました。
彼はすぐに窓の後ろに隠れました。
彼は女の子を見ることができませんでした。
しかし、彼女の香りを嗅ぐことができました。
そして、彼女の心臓がとても速く響きました。
ルポンは彼女の心の中で言っていた。
彼女は怖い。彼女は逃げる。
でも彼女は逃げない。
彼女は突然、ルポンが隠れている窓を開けた。
ルポンは驚きました。
ミス・ネリ。
ミス・ネリは彼女をステームシップからヨーロッパからアメリカから愛された女性だった。
彼らは彼らがまた相手に向かっていることを信じることはできませんでした
彼らは一言も言わずに立ち寄っていました
その後、ミス・ネリーの体は動き始めました
ルポンは理解しました
彼らは彼の手にジュールがあり、彼の服にも
彼女は盗賊を見つけました
彼はすぐにジュールとウォッチを持ち
袋とポケットを持ち、彼らを床に置き
I promise. Everything will be returned by 3 o'clock tomorrow. So please.
I think someone is coming. You must go now.
Miss Nelly ran to the door to check and found no one.
When she turned around, Arsene Lupin was gone.
The next morning, the police came to the castle to investigate the robbery.
ドゥヴァンはヴェルモンはアルセイン・ルーポンだったが、何も言っていませんでした。
警察はこの状況を解決する理由を見つけられませんでした。
そして、みんなが驚いたのは、
2本の売られた本が同じ状況でした。
11時に、前夜から来た全員が、ヴェルモンにとっては来ていませんでした。
1時間後に、ヴェルモンが出てきました。
私は遅いですか?
はい、でも役に立てられます。
あなたは忙しい夜を過ごしました。
昨夜、何かが起こったのですか?
あなたは城を盗みました。
ヴィルモンは言ったように笑っていました。
あなたはまだ私と嘘ついていますか?
私はそんなことはしません。
ミス・ネリー!うわー久しぶりーって言いたくなりましたけど皆さん覚えてますか?
4月に登場したヨーロッパからアメリカに渡る蒸気船でルパンが恋仲になった方ですよ
そのミス・ネリーに対して盗んだものを翌日の3時までに全部返すとルパンは約束しましたけど本当かな?
てかシャールク・ホームズいつ来るの?
早く来て!もう二人の対決が楽しみで仕方ありません
次の週末にお会いしましょう!