It's time for Enjoy Simple English
森崎ウィンです
毎週火曜日は短編のショートコメディ
コメディスケッチです
今日は満月を見ると変身してしまう
ボーイフレンドの話
フォームーンと
フライドチキンを盗んだ疑いで
取り調べを受ける男性の話
フライドチキンの2話です
Let's listen together
フォームーン
Thank you for making me lasagna.
Today is your birthday.
I wanted to make it a special night for my special person.
I'm the luckiest guy in the world.
I'm the luckiest girl in the world.
Oh, look, it's a full moon.
It's so pretty.
Wow, it is.
Oh, no!
What's wrong?
あなたが知りたかったのではなく、
私が月を見ると、私は…
貴方は狩猟者になるのですか?
いや…
え?あなたは狩猟者に見えないのですか?
あなたは物語を知っていますか?
狩猟者の男の子だったのですよね?
はい。男の子は村民に嘘をつけたのです。
そして、彼は彼のことを信じていなかったのです。
私は彼のようになったのです。
フォルムーンを見ると
気をつけて
何か言うことは信じない
嘘だよ
OK?
OK
私は本当に
そのラザニアを作っていなかった
それが送りだった
本当?
私があなたに与えたリングは
本当に金だった
とても安い
ああ
そして、私たちの結婚を破壊したい。
私はあなたを愛していないので、私はあなたを結婚することはしない。
あなたは嘘を言っているのを知っているが、それは私の気持ちを傷つけるのです。
なぜ泣いているのですか?
私はそんなに悪いことを言ったのですか?
あなたは私を愛していなかったと言っていたのです。
私はあなたに言っていたのです。私は嘘を言っていたのです。
あなたは確かですか?
はい、私はあなたを愛していることを約束します
ノー!私はもう一度月を見てみました
また?
We're not going anywhere until you tell me you did it.
It wasn't me.
No, I'm getting hungry.
Okay, then I'll order lunch for you.
How about yakitori?
Sure.
See, you love chicken.
You stole the fried chicken, didn't you?
いや、私はそうではありません。
そして、あなたは私を答えるために私を誘惑しているのです。
私はもうお腹が空いていません。
では、私はあなたが私と一緒に炒めた鶏肉を食べたくないとは思います。
それはどこから来たのですか?
私はそれが私のデスクにありました。
あなたはそれを食べたくないとは思いますか?
ありがとう。
うーん、これはとても美味しいです
ああ、美味しそうです
そうです。これは私が食べた一番美味しい揚げ鶏です
私に真実を言うと、あなたも食べられます
ああ、私はそれをしていません
本当ですか?
私はこの美味しい揚げ鶏をあなたに共有することを望みますが、あなたは正直なことを言わないです
オーライ オーライ オーライ オーライ オーライ
すごいフライドチキンで自白させた
いやーフライドチキン僕も好きだな
そしてフルムーン
いやーこの話を聞いてねマイケルジャクソンが思い出したの僕だけでしょうか
See you tomorrow