Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週水曜日はJapan's Top Inventions
今日の発明はVentilators 人工呼吸器
それもFor Premature Babies
相残で肺の機能が未発達の赤ちゃんに使えるというものです
早速聞いてみましょう
ベンティラーは、病人が呼吸を助ける機械です。
今日は、ベンティラーが子供の命を救うための特別なベンティラーをご紹介します。
1960年代、トラン・ノック・フォックと呼ばれるヴィエトナミス人が
日本の大学でエンジニアを勉強していました。
1975年 ウィアトナム・ウォー戦が終わった後
彼は日本に住んで 医療機器製品を作ることに決めた
フックは
誰もが何かを やってほしいと考えた
当時 日本の病院は 海外で用意されていたベンテラーを使っていた
だから彼は オリジナルのベンテラーを作った
大学の病院で6ヶ月間勉強したとき
フックは自分のバージョンを作りました
しかし、問題がありました
通常、吐き出しは15回の間に吐き出します
吐き出しは全ての子供に危険で
もっと危険な子供にも危険です
新生の子供は
彼らの喉は強くなっているからです
研究を終わったら
フックはより多くの空気を送ることができると発見しました
でも彼はどうすることができるのでしょうか?
もしかしたら、ベンテラーのヴァルブを変えられるかもしれません
ヴァルブは扉のように動いていて
入った空気の量をコントロールしていました
ヴァルブが開くか閉るかが早い場合
もしかしたらこの機械はとても小さな量の空気を送ることができるのかもしれません。
最後に、彼は空気を900回の時間に送ることができるようなデザインを作りました。
すぐに、フックは自分の会社を始めました。
彼は、空気を使う人たちを増やしてもらいたいのです。
1984年の秋に、彼はチャンスを受けました。
この時代のアメリカでは
より多くのプレマチュアの子供が生まれました
プレマチュアの子供にとって最高のベンテラーを
探す競争が行われました
フックはベンテラーを改善し
競争に入りました
ベンテラーを子供にとって
最高の空気を送ってもらいたいと思っていました
また 空気がどのくらい送られても
このように、子供たちの状態が 全ての状態に適切に似てくると言えます。
フックはピストンを使って、 各患者に調整できるようなベンテレーターを作りました。
今は、ピストンをコントロールできる小さなモーターを 作るためにコンパニーを必要としたのです。
これは子供の命を救うことができる
最後に彼は一つの会社を見つけた
彼のベンテラーは子供の命を救うことができた
すぐに彼はプレゼンテーションをして
ベンテラーを勝てるかどうか
フックはチャンスを持っていないと思った
それで電話が鳴った
いろいろな人がいらっしゃる
すぐなっている
駅5年となり
スペシャルと言われた
なお福祉全てのレーザーリース エネルギーを販売する
リーダーのリーディングサーバー ランドウォール
素晴らしい開発ですね
灰が未発達のまま生まれて きた相残の赤ちゃんの場合
人工呼吸器は小刻みに少量の空気を肺に送らないといけないんですね
初めて知りました
それではJoin us again tomorrow