Hello, everyone. This is Morisaki Win for Enjoy Simple English.
毎週月曜日はオリジナルのショートストーリーズ。
今日は、Repain Kindness、恩返し。
久しぶりに居酒屋で会い、近況報告をする山根くんと岩本くん。
Here's to the story.
Cheers! 乾杯!
私はドラフビールが大好きです。最高です。
私たちはこのように一緒に集まったのは長い間です。
私たちはアニザカヤで一緒にビールを飲むのはとても良いです。
私たちは一緒に飲むのはどのくらいの間でしたか?
私たちはコロナウイルス19の前なので、5年くらいですか。
いや、もしかしたらもっともっと。
私たちがコロナウイルスを飲む時間はとても不思議でした。
そうです。
普通のことが一晩に消えてしまいました。
突然、
私たちの親父、兄弟、友人、女の子を見られなかった。
私たちができないことがたくさんあった。
女の子について、中村が結婚したことは聞いた?
何?本当?いつ?
去年の春だと思う。
誰かが私に伝えた。
まあ、多くの人にも伝えられなかった。
なぜ?
わからない。
結婚は素晴らしいことだよ。
みんなに言うべきだよ。
全世界に言うべきだよ。
もしかしたら、そうしたらいいのに。
でも、コロナ禍で、みんなに連絡しないといけないからね。
いいえ、いいえ。そうはできない。
今、中村に何かを言ってくれるんだよ。
今?
はい。
彼は何も言ってないんだよ。
変わらないよ、ヤマネ。
高校生のヤマネと同じような気持ちだよ。
常に正直に戦って、常に人にアドバイスを与える。
そうなの?
あ、あなたの母はどうしたの?
おにぎりと味噌スープが大好きだよ。
え?
お母さん?
久しぶりにお母さんを見たことないよ。
お祝いの時、お母さんがたくさんの食べ物を作ってくれたよ。
Oh, can you tell her that I'll be in town this winter, so I'll drop by to say hello?
Okay.
What is it? Is something wrong?
She's okay now, but my mom had cancer last year.
Oh, no. I can't believe this. You're kidding, right?
I'm not. I meant to tell you, but I couldn't find the right time to do so, and...
ヒワモト、何で私に呼びかけられなかったの?
ああ、私…私…
おい、泣かないで。
私のママのことを気にしないで。
私は泣かないわけじゃない。
私は怒っているわけじゃない。
ママが病気だった時に言われたことはない。
彼女はいつもステーキが冷蔵庫に入っていた。
私たちがあなたの場所に住んでいた時に、彼女は私たちを料理してくれました。
彼女は最高でした。
ごめんなさい。
今が私のチャンスです。
彼女が病気で何もできないとは思えませんでした。
だから、私は今、彼女に何かをやることに行きます。
私は彼女の優しさを返してほしいです。
OK。
この冬、私は彼女の母に訪れ、彼女にステーキを作ってくれます。
ありがとう。
彼女はそれを愛してくれます。
OK。
山根くんなんて素敵な方
恩を忘れない
恩を返すそれが一番
さて今週はですね番組テキストのアンケート募集ページからお寄せいただいたご意見を少しずつ紹介していきたいと思います
まずはこちらの方ですねニックネーム月子さんウィンさんの視界が親しみやすくとてもいいです
英語力が上がったという方の意見もお見かけしていますよとはいいですね
そしてニックネーム鞘さん森崎ウィンさんのナビゲートが心地よく娘と楽しみに聞いています
6歳の娘もウィン君が大好きになりましたなんとありがとうございます
皆さん本当にたくさんのメッセージありがとうございました
それではSee you tomorrow