Enjoy Simple English 森崎ウィンです 毎週水曜日は Japan's Top Inventions
今回の発明は Portable Music Players あのウォークマンの開発秘話に迫ります
発売当初 実はあまり売れなかったウォークマンですが 若者に向けた斬新なPR戦略が大ヒットへつながりました
早速聞いてみましょう
ウォークマンの言葉を聞くと、何を考えていますか?
多くの人々は、音楽を聴く方法を変えたポートボルトのキャセットプレイヤーを考えています。
今日は、このレボリューショナリーなプロダクトをどう発想したのかをお伝えします。
東京の1978年に始まる話です。
イブカ・マサル
大型エレクトロニクスメーカーの創業者は
長い飛行機で好きな音楽を楽しめることが 良いと思っていた
そのため 彼は 音楽プレイヤーを作るために 働いていた
デベロップメンティアは 早速 仕事を始めました
企業は ポータブルテープレコーダーを 既に売っていたので
それをベースとして使っていました
最初 音の質を調整しました
その後 ヘッドフォンを接続しました
イブカが試してみたとき、 高質素のステレオ音が大好きだったのです。
森田明、会社の他の副会社長は、
この製品は若者たちにとって大きなヒットだと信じていました。
そのため、1979年2月、森田はエンジニアのチームによって言いました。
若者たちにとって大きなヒットを作って、 夏休みの前に終わることを願っています。
一般的には、新しいプロジェクトを開発するのに1年半の時間がかかります。
今回は、チームは4ヶ月くらいでした。
サンプルはプレイヤーとして使用できるのですが、
新しい小さなヘッドフォンも必要でした。
幸いに、コンパニーのエンジニアリングチームは
新しいプロジェクトを完成しました。
Ultralight Headphones。
チームはこのヘッドフォンを接続して、
世界で最初のポートボール音楽プレイヤーが準備されました。
今はかっこいい名前が必要だった
若い仕事員たちは
Walkmanという名前を持って来た
音楽を歩くときは歩くことができるから
でもみんなは嬉しくなかった
高篠静雄は
この会社の前工事員といえば
これは作り上げた言葉で
英語を使う仕事員たちは
本当の英語を使うと考えていた
大きな議論がありました
モリタが言った時の会話は終わりだった
私たちの目標は若者だ
若者の仕事をしっかりすると良いことだ
モリタは30,000人のウォークマンを 作る予定だった
新しい商品の価値は 平均約2倍だった
1979年7月
ウォークマンは販売中
しかし
3,000人しか販売されていなかった
どうしたらいいのか?
電車に乗って時間がかかった
人々は音楽を聴くことができた
タカシノは
人々は 電車に乗って
変な音楽を聴くことができた
また 人々は
Employees asked young people if they wanted to try the Walkman.
Many were confused at first, but once they put the headphones on,
they were surprised at how good it sounded.
Soon the Walkman took off among young people.
Within two months of its release, all 30,000 units sold out.
It was a big hit.
it became popular all around the world
as for the name walkman
today it is listed in many english dictionaries
and means
portable music player
walkmanという和製英語がですね英語の辞書に体裁されたという
すごい海峡じゃないですか
それだけ世界に広まったってことですよね
素晴らしい
それではSee you tomorrow