Enjoy Simple English 森崎ウィンです
毎週木曜日は2019年度に放送した
Wisdom from the West
今日お送りするのは
Pandora's Box
パンドラの箱です
昔世界は平和で男性しかいませんでした
そんな中プロメテウスとエピメテウスの兄弟の行いに
怒った神ゼウスは
人類初の女性パンドラを誕生させます
それでは聞いてみましょう
パンドラの箱という言葉は知っていますか?
それはグリークの偽物の物語から出てきています
多くのバージョンがありますが、これが一つのバージョンです
久しぶりに、世界には男性だけでなく女性だけでした
世界は平和な場所で、男性は病気や戦いをしなかった
メンはエピメティアスとプロメティアスの二つの兄弟で作られました
エピメティアスはゼウスに
全ての動物とメンに贈りを頂きました
最初は動物に贈りを頂きました
次はメンに贈りを頂きました
エピメティアスは
オーノー
I have nothing left to give them.
So his brother Prometheus stole fire from heaven
and gave it to men as their gift.
Zeus was angry.
So he decided to change their peaceful world.
He said,
I will make the first woman.
She will be called Pandora.
ゼウスは一つの神が 彼女を砂で剥がすことを求めた
その後彼は一つ一つの神に言った
この女にあなたのものを 両方とも与えろ
アフロダイディは 美女の女神に言った
私は彼女の美を与える
そして他の神々も 彼女のものを与えた
このようにパンドラは 多くの才能の女神になった
ゼウスは彼女を地球に送られ、エピメティアスに言われました。
私はパンドラを与えます。
エピメティアスはパンドラを見つけ、幸いに言われました。
ありがとう、ゼウス。私は彼女を妻にする。
彼は彼の兄弟の言葉を覚えなかった。
ゼウスの存在に気をつけなさい。
エピメティアスの家には 悪い物がたくさんある瓶があった
彼はパンドラに言った
私に言って 瓶を開けないぞ
パンドラは答えました
でもすぐ彼女は 中を見つけた
彼女は思った
ちょっとだけ 開けられるかもしれない
私は中を見つけるだけ
そこで、パンドラは瓶を開け、中を見つけました
瓶から悪いものが出てきました
病気、憎悪、怠惰、悪い気持ち
パンドラは大声に叫びました
ああ、いいえ!
そして、瓶を閉じました
でも、遅すぎました
悪いことが発生し、世界はもう平和ではありませんでした。
しかし、その瓶に一つのものが残っていました。
それは、希望でした。
この古い物語では、パンドラは瓶を開きました。
しかし、この時代は、それをボックスと呼んでいます。
パンドラのボックスを開くには、
means to do something that may cause many problems
パンドラの箱を開ける
日本語でもそのまま表現しますよね
壺をパンドラさんが開けてしまったがゆえに
様々な災いが出てきてしまいました
しかし最後にホープ
希望が一つ残されているってもうこれ奥深いね
いやもうこれ追求したい
See you tomorrow